# IX. Уникальный бизнес

Когда Энрике увидел, как Роландо Гарро вошел в его кабинет, он почувствовал то же отвращение, что и в первый раз. Он был одет в одежду двухнедельной давности и ходил, обув руки и каблуки в туфли на высокой платформе, как будто хотел повзрослеть. Он подошел к своему столу — он не встал, чтобы взять его — и протянул вялую, влажную ручку, о которой Энрике вспоминал с отвращением. Было десять утра: он прибыл на встречу очень пунктуально.

«Поскольку я предполагаю, что этот разговор будет записан, я предлагаю не говорить о том, о чем ты знаешь», — сказал ему Гарро в самом начале высоким и сдержанным голосом из прошлого раза. Но что привело меня сюда? И поскольку я знаю, что вы очень занятой человек и не хочу отнимать ваше драгоценное время, я спрашиваю вас без предисловий. Я пришел предложить вам бизнес.

— Бизнес? — удивился инженер. Ты и я?

«Да, ты и я», — повторил журналист, вызывающе смеясь. Я, несуществующий гном, и ты, перуанский бизнес-бог Олимпа.

Он снова засмеялся ненормальным смехом, от которого сузились его маленькие насмешливые глазки, и после стратегической паузы добавил с большой убежденностью:

— *«Дестапес»* — небольшая еженедельная газета с небольшим тиражом только из-за нехватки ресурсов, г-н Карденас. Но это может измениться радикально. Если бы бизнесмен с его престижем и силой решил вложить в него деньги, журнал распространился бы по всему Перу. Это было бы непобедимо, и они зачитали бы это камням. Я позабочусь об этом, инженер.

Тогда это был шантаж? Попросить его вложиться в его грязную желтую брошюру? Я увидел этого парня, одетого таким причудливым и ярким образом, и подумал, какой контраст это создает с его современным и элегантным офисом, с функциональной и сдержанной скандинавской мебелью, с гравюрами на стенах с механическими чертежами, форсунками, шкивами и трубами. что декоратор Леонорчита Артигас смешала с прекрасными видами пустынь, пенящимися волнами побережья и величественными заснеженными горами Анд.

— Объясните получше, о чем вы говорите, мистер Гарро, — сказал он, скрывая свое неудовольствие. Но, несмотря на все его усилия, он был уверен, что отвращение, которое он испытывал к бедняге перед ним, было очевидно в его голосе.

«Для начала сто тысяч долларов», — сказал журналист, пожимая плечами, как будто это была смехотворная сумма. Бикока для тебя. Позже, когда вы увидите, насколько хорошо идут эти инвестиции и какой отличный бизнес вы ведете, вам следует увеличить капитал. На данный момент это позволило бы мне удвоить тираж и удвоить написание. Улучшите бумагу и печать. Я бы даже денег не увидел. Вы бы поставили менеджера, администратора, шпиона или называйте его как хотите. Тот, кому вы абсолютно доверяете. Дело очень простое. Больше, чем его деньги, меня интересует его имя, его престиж. Если вы станете партнером со мной, недоверие к рекламодателям и их агентствам сразу исчезнет. Еженедельник станет респектабельным и, следовательно, будет наполнен рекламой. Уверяю вас, инженер, вы сделаете отличную инвестицию.

Когда она говорила, ее маленькие глазки сияли, и Энрике увидел, что ее зубы испачканы никотином. Кроме того, он что-то жевал, возможно, кусок жвачки. Или это будет тик?

— Прежде чем вы продолжите, я хочу предупредить вас об одной вещи, мистер Гарро, — сказал он, ужесточив голос и устремив взгляд в движущиеся глаза посетителя. Я не знаю, почему ты принёс мне этот подарок во время своего предыдущего визита. Человек, изображенный на этих фотографиях, не я.

«Тем лучше, инженер», — театрально аплодировал журналист, обрадованный новостью. Я очень счастлив. Во всяком случае, я уже это представлял. Но я уже сказал ему, что не хочу, чтобы мы говорили об этом сейчас. Не только потому, что вы наверняка записываете этот разговор, но и потому, что между моим нынешним визитом и предыдущим нет никакой связи. Я пришел предложить деловую сделку и не более того. Не ищите у кошки три ноги, зная, что у нее четыре.

«Моя сфера деятельности — не журналистика, и мне не нравится вкладывать деньги в то, чего я не знаю», — сказал Энрике. В любом случае, если у вас есть проект, с рыночным и технико-экономическим обоснованием, оставьте его мне, и технический отдел компании изучит его со всей серьезностью. Это все, мистер Гарро?

«Конечно, я принес вам проект в письменном виде», — сказал Гарро, ощупывая на коленях обесцвеченный кожаный портфель. Но я хотел бы еще немного объяснить вслух, что мы могли бы сделать с расширением *Дестапе* . Обещаю, это займет у меня не больше десяти минут.

Энрике, сопротивляясь желанию выслать этого парня из офиса раз и навсегда и никогда больше его не видеть, кивнул, не говоря ни слова. Он согласился дать ему это новое назначение, потому что таковы были инструкции двух адвокатов по уголовным делам в кабинете Лучано, вопреки его собственному мнению. Тупая злоба овладела им.

«Болезненность — это самый универсальный порок, который существует», — проповедовал маленький человек своим пронзительным и звучным голосом, не сводя глаз с Энрике, осторожно шевеля челюстями. У всех народов и во всех культурах. Но прежде всего в Перу. Я полагаю, вы это прекрасно знаете: мы — страна сплетен. Мы хотим знать тайны людей и, желательно, постельные тайны. Другими словами, и простите за прямоту, кто кого ловит и какими способами они это делают. Погрузитесь в личную жизнь известных людей. О могущественных, знаменитых, важных. Политики, бизнесмены, спортсмены, певцы и т.д. И если есть кто-то, кто умеет это делать, то я вам со всей скромностью говорю, что это я. Да, инженер, Роландо Гарро, ваш друг и, если хотите, отныне еще и ваш партнер.

Он говорил не десять, а еще пятнадцать минут и с таким цинизмом и красноречием, что бизнесмен, слушавший его с открытым ртом, не мог его перебить. Он был напуган, но хотел знать, насколько далеко могут зайти его нервы, и позволил ему говорить и говорить.

Он несколько раз был готов заткнуть ему рот, но сдержался, очарованный услышанным, как те маленькие птички, которых взгляд змеи парализует в воздухе, прежде чем их проглотить. Ему не приходило в голову, что кто-то может раздеться таким образом, что он продемонстрирует намерения, которые вынашивал его мозг с таким полным отсутствием угрызений совести. Я сказал ему, что *Дестапе* до сих пор концентрировался на мире развлечений, потому что именно его Роландо Гарро и его команда знали лучше всего, но также и из-за нехватки средств. И что по мере расширения капитала радиус его действия будет расширяться, как концентрические волны, и он включит в свою тему - "его разоблачения, говоря без штанов, инженер" - политиков, бизнесменов, конечно, тоже, но, конечно, инженер Карденас всегда будет иметь право вето. Их запреты и советы будут священны для еженедельника. Таким образом, в национальном масштабе *Дестап* раскроет — «выведет на свет» — весь мир теней, прелюбодеяний, гомосексуализма, лесбиянства, садомазохизма, анимализма и педофилии, коррупции и воровства, гнездящихся в подвалах общества. Все Перу могло бы удовлетворить свое болезненное любопытство, свою жажду сплетен, то огромное удовольствие, которое доставляет посредственность, большая часть человечества, знать, что знаменитые, респектабельные, знаменитости, порядочные люди тоже сделаны из той же грязной глины. что остальные. После небольшой паузы журналист привел ему примеры в США и Европе изданий, подобных тому, в которое он намеревался превратить *Дестапе* .

Все закончилось? Роландо Гарро улыбнулся ему с видом, очень довольным собой. Он ждал ответа с блаженным выражением лица.

«Итак, вы предлагаете мне инвестировать в газету, которая будет заниматься распространением сенсаций и скандалов по всей стране», — наконец сказал Энрике Карденас, говоря очень медленно, чтобы скрыть гнев, который рос в нем, как лава.

«Это та журналистика, которая сегодня продается больше всего и самая современная в мире, инженер», - объяснил ему Роландо Гарро педагогическими жестами. Уверяю вас, *Дестапе* принесет вам много денег. Разве не это важно для капиталиста? Зарабатывайте дивиденды, постоянный солнечный свет. Но также, и это, пожалуй, самое главное, это сделает вас человеком, которого очень боятся, дон Энрике. Ваши конкуренты будут в ужасе от того, что вы, благодаря *Дестапу* , ввергнете их в позор, опустив мизинец. Просто подумай, что это значит, оружие, которое я дам тебе в руки.

«Оружие мафии, шантажа и вымогательства», - сказал Энрике; Он дрожал от негодования и вынужден был говорить, записывая слова. Знаете ли вы, что я слышу, как вы говорите, и мне кажется невероятным, что кто-то мог сказать то, что вы мне говорите, мистер Гарро?

Он увидел, что журналист на мгновение отказался от своей высокомерной улыбки, стал очень серьезным и, раскинув объятия, воскликнул от изумления, как будто обращаясь к аудитории, полной зрителей:

— Мы говорим о боевом духе, инженер? Об этике? Из сомнений?

«Да, мистер Гарро», — выпалил он. О нравственности и совестливости. Вещи, о существовании которых, судя по тому, что я слышал от вас, вы даже не подозреваете.

— Никто из тех, кто видел фотографии, которые я дал тебе на днях, не сказал бы, что ты такой скрупулезный моралист, инженер — теперь голос Роландо Гарро был холодным, резким и агрессивным, голос, которого Энрике не знал. Он перестал жевать. Его маленькие глазки впились в него.

«Я не собираюсь вкладывать ни цента в вашу грязную брошюру, мистер Гарро», — сказал бизнесмен, вставая. Пожалуйста, уходите и больше не заходите в мой кабинет. А по поводу тех фальсифицированных фотографий, которыми вы меня пытаетесь напугать, уверяю вас, вы не правы. И он пожалеет, если будет настаивать на этом шантаже.

Журналист не встал. Он продолжал сидеть, бросая ему вызов взглядом, словно размышляя о том, что собирался ему сказать.

«Действительно, этот разговор записывается, мистер Гарро», — добавил инженер. Таким образом, полиция и судьи узнают, какое дело вы пришли ко мне предложить. Что ты за отвратительное существо. Немедленно уходи отсюда, или я сам тебя выгоню.

На этот раз журналист, поменявший цвет от оскорблений инженера, встал. Он пару раз кивнул, а затем своей обычной походкой Тарзана неторопливо пошел к выходной двери. Но прежде чем уйти, он повернулся к Энрике и сказал со своей вновь обретенной насмешливой улыбкой и скрипучим голосом:

— Рекомендую следующий номер *«Дестапе»* , инженер. Клянусь, вам будет очень интересно, от начала до конца.

Как только человечек вышел из кабинета, Энрике позвал Лучано в свой кабинет.

«Я совершил ужасный поступок, старик», — сказал он, забыв даже поприветствовать его. Знаешь, зачем пришел этот паршивый Гарро? Предложить мне вложить сто тысяч долларов в его брошюру. Таким образом, помимо артистов кабаре, с которыми он сейчас имеет дело, он может привлечь политиков, бизнесменов и светских людей и раскрыть всю их тайную грязь. Я не мог сдержаться. Это вызвало у меня рвоту. Я выгнал его из кабинета, пригрозив избиением, если он сюда вернется. Я сделал какую-то глупость, да, Лучано?

«Ты сейчас делаешь самую ужасную глупость, Кике», — ответил его друг. Он сохранял свое обычное спокойствие. Что, если этот разговор записывается? Лучше поговорить об этом лично. Никогда больше не разговаривай по телефону, я тебе уже говорил. Похоже, ты не знаешь, в какой мы стране, чувак.

"Он пригрозил посвятить мне следующий номер своего журнала", - добавил Энрике. Он заметил, что сильно потеет.

«Мы поговорим об этом позже, лично, а не по телефону», — очень энергично прервал его Лучано. Прости, но мне придется тебя прервать.

И, конечно же, Энрике почувствовал щелчок и тишину. Лучано повесил трубку.

Он долго сидел за столом, не в настроении решать тысячу дел, стоящих на повестке дня. Лучано опасался, что их разговор записывается. ВОЗ? И для чего? Знаменитый Доктор? Конечно, это не было невозможно. Лучано рассказал ему об интервью, которое он, два адвоката по уголовным делам, президенты CONFIEP и Горнодобывающего общества провели с главой разведывательной службы. Доктор, казалось, был возмущен попыткой шантажа. Он заверил их, что придержит шантажиста; Он хорошо знал этого журналиста и заставил бы его раскрыть сообщников, если бы они были у него. Сдержит ли он свое слово? Энрике больше никому не доверял. С некоторых пор в Перу стало возможно все. Страну, которую, как ему казалось, он только сейчас начинал познавать изнутри, несмотря на то, что ему уже приближалось сорок лет. Что, за исключением четырех лет учебы в Массачусетском технологическом институте в Кембридже, штат Массачусетс, он провел здесь. С тех пор как эти фотографии попали к нему в руки, его глаза открылись, и ему открылись черти даже худшие, чем в случае с бомбами «Сендеро Луминосо» и похищениями MRTA. «Где ты жил до сих пор, Кике?» — спросил он себя. Разве беднягу Качито не похитили уже столько месяцев? Он почти не знал его, но всегда казался ему хорошим человеком. Однажды они играли в теннис на Вилле. Себастьян Сальдивар, Качито для своих друзей, эффективно управлял своей производственной компанией, хотя и без особого воображения. У него не было больших амбиций. Он был доволен тем, что имел: играми в теннис, прогулочными лошадьми, небольшими поездками время от времени в Майами за покупками, подбрасыванием напитков в воздух и сном мирным, без потери сознания. Бедный! Какие пытки ему применяли? Будет ли угроза этого ублюдка правдой? Вы бы рискнули опубликовать фотографии? Он представил, как его мать склонилась над обложкой *«Дестапа»* , и почувствовал озноб. Возможно, он поспешил таким образом пригрозить и оскорбить такого червя. Должен ли я повернуть назад? Извиниться перед ним и сказать, что вложили бы эти сто тысяч в опубликованный им отвратительный листок?
