# XI. Скандал

Как и каждый день, с понедельника по пятницу, Чабела первой услышала звонок будильника. Между зеваниями он вставал, чтобы почистить зубы и лицо, а затем пошел в спальню, чтобы разбудить двух дочерей и подготовить их к школе. Они вдвоем допоздна выполняли домашнее задание, и их матери требовалось больше усилий, чем в другое время, чтобы заставить их встать. Когда он спустился с ними на первый этаж, повар и служащая Никасия уже приготовили завтрак. Вскоре появился Лучано, вымытый, побритый, одетый и в начищенных ботинках, готовый отправиться в офис. Но сначала он повел двух девочек дождаться автобуса из школы Франклина Делано Рузвельта, который остановился перед дверью большого дома в Ла-Ринконада, окруженного садом, полным высоких деревьев — индийских фикусов, североамериканских секвойи и парочка андских моллей, где плитка бассейна уже была зеркальной. Чабела, всегда в халате, наблюдала из гостиной, как девочки садились в автобус; Как всегда очень пунктуальный, он остановился перед большими воротами в семь тридцать утра. Лучано вернулся в дом, чтобы забрать портфель и попрощаться с женой. Как обычно, он был ухожен как фигура.

— Почему бы нам не пойти в кино сегодня днем? — сказала она ему, приближая к нему щеку—. Мы не видели фильмов на большом экране уже несколько столетий, Лучано. Это не то же самое, всегда видеть их по телевизору. Едем в Ларкомар, там так приятно.

«Я должен раз и навсегда построить этот маленький кинотеатр в глубине сада», — сказал Лучано. Чтобы мы имели свою кинотеку и смотрели фильмы здесь, дома.

«Ты обещал мне так много, что я больше не могу в это поверить», — зевнула Чабела.

«Клянусь, я построю его этим летом», — ответил ее муж, направляясь к входной двери. Я постараюсь покинуть студию раньше, хотя не могу этого гарантировать. На всякий случай найдите хороший фильм. Я позвоню тебе в любом случае. Пока, любовь.

Она видела, как он вывел машину из гаража и ушел, прощаясь, а также попрощалась с ним из-за занавески. День был серый и влажный, небо было затянуто свинцовыми тучами, настолько уродливыми, что, казалось, предвещало что-то зловещее. Чабела с грустью подумал, что до возвращения лета осталось еще так много месяцев. Он скучал по своему маленькому пляжному домику в Ла-Кипе, морским ваннам, долгим прогулкам по песку. Прошлой ночью она спала плохо, чувствовала себя немного уставшей. Хотите немного поплавать в бассейне с подогревом? Нет, лучше он еще немного полежит в постели. Он поднялся в спальню, снял халат и снова залез на простыни. Шторы все еще были задернуты, и во всем доме царила темнота и глубокая тишина. В десять утра в тренажерном зале у нее были пилатес и йога, так что время у нее еще оставалось; Он закрыл глаза, чтобы подремать еще немного.

Два дня назад они с Марисой вместе пообедали и, вернувшись из Эль-Сентрала в Мирафлоресе, после вкусной еды заперлись в спальне Марисы, в ее пентхаусе в Сан-Исидро, и занялись любовью. «А еще вкусно», — подумал он. И в ту же ночь они с Лучано занимались любовью. «Какие излишества, Чабелита», — засмеялась она в полусонном состоянии. По правде говоря, в его жизни все складывалось довольно хорошо; В тех новых отношениях, которые у нее были с лучшим другом, не было никаких осложнений. Если бы не терроризм и похищения людей, жизнь в Лиме была бы очень хорошей. Они с Марисой все еще виделись, как и раньше, но теперь они поделились еще и этим маленьким секретом: им было хорошо вместе. Просто обидно, что Мариса была так напряжена из-за неврастении Кике, что это за беспокойство съедало его заживо, а он не открыл рот и не рассказал жене, что с ним происходит. Мариса притащила его к доктору Салданье из клиники Сан-Фелипе, но тот, осмотрев его, нашел его в порядке и прописал только легкие снотворные. Разве у Кике не было любовника? Невозможно, никому, кроме него; Как сказала Мариса, «мой муж родился святым, поэтому нет никакой заслуги в его верности мне». «И Лучано, не упоминай об этом», — подумал Чабела. «Они оба попадут прямо в рай».

Она уснула, а когда проснулась, было уже девять пятнадцать утра. У меня было достаточно времени, чтобы сходить в спортзал, на занятия пилатесом, а затем на йогу. Она надевала толстовку и кроссовки, когда Никасия, сотрудница, пришла и сказала ей, что ей очень срочно звонит миссис Кетти. «Этот тяжелый», — подумал Чабела. Но «очень срочное» сообщение возбудило его любопытство, и вместо того, чтобы ему отказать, он поднял трубку.

«Привет, Кетти, любимая», сказала она с головокружением. Что происходит? Предупреждаю, что я тороплюсь, не хочу пропускать занятия пилатесом и йогой.

— Вы видели *Дестапа* , Чабелита? — Кетти поприветствовала ее голосом из могилы.

— *Вы раскрываете?* — спросил Чабела. Что это такое?

«Журнал», — сказала Кетти, теперь испуганная. Ты не поверишь, Чабелита. Купите его прямо сейчас. Клянусь, ты упадешь в обморок от шока.

— Ты хочешь положить конец стольким тайнам, Кетти? — запротестовал Чабела, несколько встревоженный. Что происходит? Что в этом журнале?

— Мне стыдно говорить тебе, Чабела. Речь идет об Энрике. От Кике, да. Вы не поверите, клянусь! Я уже знаю, что вы очень близки с его женой. Как поживает бедная Мариса, мне ее жаль. Какой позор, Чабела. Я никогда не чувствовал себя так неловко, как при просмотре этого журнала, скажу вам. Невероятная грязь, вот увидите!

— Хочешь рассказать мне, что, черт возьми, ты видел? — в ярости перебила Чабела. Перестань бессвязно говорить, Кетти, пожалуйста.

— Я не могу вам рассказать, это нужно увидеть своими глазами. И не говори глупостей, умоляю тебя, у меня в ушах звенит, — пожаловалась Кетти. Мне стыдно, мне страшно. Это ужасно, Чабела. Во всей Лиме больше ни о чем не говорят. Двое друзей уже позвонили мне в ужасе. Купите его прямо сейчас. *Дестапс* , да, так оно и называется. Я тоже не знал о его существовании, до сих пор.

Он отключил телефон, и Чабела осталась с трубкой в ​​руке. Он почувствовал большую тревогу и начал набирать номер мобильного телефона Марисы, но остановился. Лучше сначала узнать. Он позвонил водителю по внутренней связи и сказал ему пойти купить журнал под названием *Destapes* . Она закончила собираться в спортзал, но так как водитель так долго возвращался, она решила отказаться от пилатеса и йоги и, собравшись с духом, позвонила Марисе. Он общался. Звонили раз десять подряд и всегда занято. Наконец подъехал водитель с журналом в руках и выражением удивления и насмешки, которого он не пытался скрыть. На обложке было великолепное фото, на котором Чабела сразу узнал лицо Кике. Боже мой! Этого не может быть! Кике – конечно, это был он – вау! Круто с головы до ног! И что он делал, он не мог видеть того, что видел. Лицо его горело, а руки дрожали.

В этот момент зазвонил телефон. Чабела продолжала смотреть на обложку, словно в трансе, не имея возможности прочитать подпись к фотографии. Она увидела, как Никасия вошла в ее комнату и сказала, что ей звонит миссис Мариса. Ее друг едва мог говорить.

— Ты видел, что происходит, Чабела? — он услышал, как она заикается. Всхлип оборвал его голос.

— Успокойся, любимая, — утешал он ее, тоже бормоча. Хочешь, чтобы я пришёл к тебе? Тебе придется покинуть дом, журналисты сведут тебя с ума. Я заберу тебя прямо сейчас, ладно?

— Да-да, пожалуйста, прилетай, — хныкала Мариса в трубку. Я не могу в это поверить, Чабела. Мне нужно уйти отсюда, да. Звонки людей сводят меня с ума.

— Я ухожу прямо сейчас. Не отвечайте на телефонные звонки, никому не открывайте дверь. Должно быть, эти ужасные люди уже стоят у входа в здание.

Он повесил трубку и, хотя ему хотелось быстро принять душ, он не мог пошевелиться. Ошарашенная, растерянная, она перелистывала страницы журнала и не верила, не принимала, не убеждала себя, что видит то, что видела. Могли ли эти фотографии быть подделаны? Да, они наверняка это сделали. Вот почему бедняга Кике так мучился в последнее время. Бедный? Какая шутка, если бы эти фотографии были правдой. Какой скандал, какие сплетни, что выдумает бедная Мариса. Ему нужно было как можно скорее вытащить ее из дома. Он бросил *Дестапе* на пол, побежал в ванную, быстро принял душ, наспех оделся первым, что нашел, надел шарф вместо тюрбана, забрался в машину и полетел к дому Марисы. Чтобы добраться до Сан-Исидро, потребовалось больше получаса, потому что движение на проспекте Хавьера Прадо и в Занхоне в это время уже было очень интенсивным. Бедная Мариса. Невероятно, Боже мой. Конечно, именно это держало его в таком состоянии столько дней. Бедный Кике тоже. А если нет, то каким ублюдком, каким подлецом оказалась эта дохлая муха. Конечно, конечно. Делаешь такую ​​грязь с бедной Марисой!

Когда он подошел к зданию, где жили Мариса и Энрике, недалеко от гольф-клуба, он увидел у входа небольшую толпу со вспышками и камерами. Конечно, они уже были здесь. Он не стал тормозить, продолжил движение и остановился за углом. Она вернулась, спросила разрешения у фотографов и операторов, и один из них спросил ее: «Вы приедете в дом семьи Карденас, мэм?» Она, не останавливаясь, ответила головой «нет». Швейцар, который своим телом останавливал людей у ​​дверей, сразу узнал ее и отступил в сторону, пропуская ее. Лифт был свободен, и она поднялась в пентхаус одна. Кинтанилья, открывший дверь, имел скорбное лицо и, не говоря ни слова, указал на спальню.

Чабела вошла и увидела Марису, стоящую у окна и смотрящую на улицу. Почувствовав это, она повернулась и подошла к ней, в ярости. Она упала в его объятия, рыдая. Чабела почувствовала, что все тело ее подруги дрожит и что плач не дает ей говорить. — Успокойся, любимая, — прошептал он ей на ухо. «Я буду помогать тебе, сопровождать тебя», «Ты должна быть сильной, Марисита», «Расскажи мне, что произошло, как такое могло случиться».

Наконец Мариса успокоилась. Взяв ее за руку, Чабела подвел ее к дивану, усадил рядом со скульптурой Беррокаля и сам сел рядом с ней. Ее подруга была в халате, с растрепанными волосами, и она, должно быть, какое-то время плакала, потому что глаза у нее опухли, а губы были фиолетовыми, как будто она их укусила.

— Как это произошло? Ты говорил с Кике? — спросил ее Чабела, поправляя ее светлые волосы, лаская ее, приближая ее лицо, целуя в щеку, держа ее белые руки в своих. Они были заморожены. Он потер их, согревая.

«Я ничего не знаю, Чабела», — услышал он ее заикание; Я никогда не видел ее такой бледной, ее голубые глаза казались влажными. Я не могу с ним поговорить, его нет в офисе или он отказывается. Это ужасно. Вы видели эти фотографии? Я до сих пор не верю, что это правда, Чабела. Я не знаю, что делать, я хочу, чтобы он мне это объяснил. Как это возможно, как мне стыдно, никогда мне не было так больно, так преданно, какой ужас. Мои родители, мои братья позвонили, испугались. Я даже не знаю, что им сказать.

«Это могли быть фиксированные фотографии, теперь фотографы подделывают что угодно», — попыталась ее успокоить.

В пол языка, как будто он ее не слышал, Мариса рассказала ему, что ее муж, как обычно, встал рано, они вместе позавтракали, и он ушел в офис еще до восьми. И в этот же момент Мариса получила первый звонок. Ее двоюродная сестра Алисия, которая везла своего маленького сына в колледж Сан-Агустин, была ошеломлена, когда на светофоре мальчик положил в машину этот грязный журнал. И, конечно же, он купил ее, когда увидел, что Кике на обложке. И тише, как слышишь, тише! Его двоюродный брат также считал, что это *подделка* , что эти фотографии были подделаны, Кике не мог делать такие вещи. Мариса приказала купить журнал и все еще не могла поверить в то, что было на этих отвратительных страницах. Весь журнал посвящен оргии Чосики! Его рвало, рвало. И звонки не прекращались, все чертовы сплетники в Лиме, ​​кажется, были в курсе. И очень скоро начали звонить радио, газеты и телеканалы. Журнал, о существовании которого Мариса до сих пор даже не подозревала. Да, это должна была быть подделка, верно? Потому что, повторяла она снова и снова, словно пытаясь убедить себя, Кике не мог делать такие вещи. Хуже всего было то, что я до сих пор не мог с ним поговорить. Он исчез из своего офиса или отказался; Его секретарь противоречила сама себе, утверждая, что он не приехал или что он только что уехал по чрезвычайной ситуации. Наверняка его искали проклятые журналисты и бедолага куда-то спрятался, чтобы от них избавиться. Но как же могло быть, что он не позвонил ей, чтобы успокоить ее, дать ей какое-то объяснение, сказать ей, что это ложь и что скоро придут опровержения и все прояснится?

— Успокойся, Мариса, — Чабела схватила ее за плечи. Ты должен уйти отсюда. Они сведут тебя с ума, если ты этого не сделаешь. Одевайтесь, я попрошу водителя Лучано забрать нас. Пусть он войдет в гараж спереди, чтобы журналисты не увидели, как вы уходите, потому что они пойдут за нами. Пойдем ко мне домой, там тебе будет спокойно, мы сможем спокойно поговорить и поискать Кике. Я уверен, что это розыгрыш, *подделка* из той отвратительной брошюры, он вам все объяснит. Сейчас главное — вытащить тебя отсюда, ладно, любимая?

Мариса кивнула и теперь обняла ее. Они едва поцеловались в губы. «Да, да, давай сделаем это, Чабелита, ты не представляешь, как я ценю, что ты здесь, я сходил с ума до твоего приезда».

Чабела поцеловал ее в щеку и помог подняться. «Собери небольшой чемодан и положи в него самые необходимые вещи, Мариса. Лучше всего, пока не пройдет буря, остаться дома на несколько дней. Оттуда мы позвоним Кике. Пока ты будешь готовиться, я позвоню Лучано.

Мариса вошла в ванную, и Чабела позвал Лучано в кабинет. Как только она услышала его голос, она поняла, что ее муж все знает.

— Вы видели *Дестапа* ? — спросил он его, однако.

«Я не думаю, что в этой стране найдется хоть один человек, который не видел бы эту гнилую брошюру», — сказал Лучано едким голосом. Я пытаюсь найти Кике, но не могу его найти.

«Мариса тоже не может его найти», — оборвала его Чабела. Но самое главное сейчас — вытащить отсюда Марису, Лучано. Да, я у нее дома, сопровождаю ее. Как вы понимаете, у двери здания пятно журналистов. Пришлите мне водителя с машиной. Пустите его прямо в гараж, я велю открыть ему дверь. Мы будем ждать вас. Увидимся дома. Ты можешь прийти поговорить с ней?

«Да-да, я пойду на обед и поговорю с ней там», — сказал Лучано. Но самое главное сейчас — найти Кике. Я пришлю вам водителя прямо сейчас. Если Мариса обнаружит Кике, скажи ей, чтобы она немедленно связалась со мной. И даже не думай делать кому-либо какие-либо заявления, прежде чем поговорить со мной.

Они сделали это так, как планировал Чабела. Водитель Лучано вошел прямо в гараж, они сели в машину, и Мариса сжалась на сиденье, чтобы ее не увидели журналисты. Машина проехала перед ними, и они подумали, что пассажиром был только Чабела. Никто не последовал за ними. Через полчаса они были в Ла-Ринконаде, и Чабела помогала подруге обустроиться в гостевой комнате, крыле, совершенно независимом от остального дома. Затем он отвел ее в гостиную и попросил повара приготовить для нее теплый ромашковый настой. Он сел рядом с ней и вытер ей слезы носовым платком.

«Это то, что не давало ему спать и не есть, что губило его более двух недель», — сказала ему Мариса, сделав несколько глотков из чашки. Он рассказал мне, что некоторые шантажисты угрожали по телефону. Теперь я уверен, что это произошло из-за фотографий, которые опубликовал этот журнал.

«Эти фотографии подделаны, Мариса взяла ее руки и поцеловала их». Ты не представляешь, как мне жаль, что ты проходишь через это, дорогая. Появится Кике и даст вам объяснение, вот увидите.

— Думаете, я не подумал, что это могут быть подделанные фотографии? —Мариса сжала его руки—. Но ты их хорошо проверил, Чабела? Надеюсь, они подделаны, отретушированы. Иногда я сомневаюсь. Но даже если бы они были, скандал уже есть, никто его не остановит, пути назад нет. Можете ли вы представить, какой будет моя жизнь теперь, после этого? И моя свекровь умрет, клянусь. Какая она перевернутая и кукуфированная, такого она не переживет.

Словно подтверждая свои слова, Никасия пришла сообщить им, что по радио и телевидению говорят о фотографиях *Дестапе* .

«Нам это неинтересно», — прервала ее Чабела. Выключите радио и телевизор и не звоните нам, кроме Лучано или мистера Энрике.

Через несколько минут позвонил Лучано.

«Я только что говорил с Кике», — сказал он жене. Он у своей матери. Журнал уже отнесли бедной даме, сами понимаете, какие подлецы. Ему пришлось позвонить своему врачу. Кике все еще с ней, он не может оставить ее, пока не узнает, в безопасности ли то, что у него есть. Скажи Марисе, чтобы она не думала о поездке к свекрови. Журналисты тоже тусуются возле этого дома. Я пойду туда, как только смогу. Успокоить Марису; Скажите ей, что Кике, когда он покинет свою мать, поправившись, пойдет к ней и все ей объяснит.

Чабела и Мариса провели остаток утра в разговорах. Другой темы, кроме этих отвратительных фотографий, конечно, не было. «Моя свекровь умрет», — повторил он. — Лучано сказал вам, кто принес ему журнал? Жители Лимы — самые злые в мире, Чабела. Не думаю, что бедняжка выдержит этот скандал. Она олицетворение добродетели, и бедная старушка, должно быть, испытала ужасный шок, увидев эти фотографии. Тебе не казалось невероятным видеть там Кике, обнаженного, среди этих шлюх, делающего это дерьмо?

— Может, это не он, любимый, может, все эти фотографии подделаны, чтобы его обидеть. Успокойся, я тебя прошу.

— Я спокоен, Чабела. Но разве ты не понимаешь, что теперь произойдет с моей жизнью, с моим браком? Как может брак пережить подобное?

— Не думай об этом сейчас, Мариса. Сначала поговорите с Кике. Я уверен, что это все подстроено, чтобы навредить ему. От завистника, от одного из тех врагов, которых наживают в этой стране просто потому, что дела идут хорошо.

Мариса ничего не ела во время обеда. Включили телевизор, чтобы посмотреть новости, но так как первое, что появилось на экране, была обложка *Destapes* и диктор озвучил новость чуть ли не криком: «Скандал в высшем свете!», то аппарат выключили. . Около четырех часов дня прибыл Лучано. Он обнял и поцеловал Марису и зачитал им заявление, которое, по его словам, было распространено в прессе от имени Кике. Инженер Энрике Карденас Соммервиль заявил, что стал жертвой сенсационного и скандального издания, которое в своем последнем номере опубликовало подделанные и фальшивые фотографии, призванные подорвать честь бизнесмена. Это оскорбительное заявление будет иметь ответ и санкции в соответствии с действующим законодательством. Адвокаты уже подали обращение о защите в судебную власть, требуя немедленного изъятия клеветнического и унизительного листа посредством действий полиции, а также принятия мер предосторожности, чтобы Роландо Гарро, директор *Destapes* , журналистка Хульета Легуисамон, соавтор клеветническая статья и соответствующий фотограф не смогли покинуть страну и таким образом избежать заслуженного наказания за попытку шантажа, клеветы, фальсификации документов, оскорбления чести и частной жизни. Судебный иск уже был подан, и инженер Энрике Карденас Соммервиль вскоре проведет пресс-конференцию по поводу этой трусливой и грязной попытки мусорной журналистики нанести вред его личности и его семье.

Чабела посмотрела на Марису. Она слушала чтение заявления, которое только что сделал Лучано, белый, как бумага, с опущенным и неподвижным взглядом в кресле. Закончив, он также не сделал никаких комментариев. Лучано сложил прочитанный им текст и подошел к Марисе, которую обнял и снова поцеловал в лоб.

«Все это происходит, Марисита», - сказал он ей. Возможно, уже слишком поздно удалять журнал со всех газетных киосков. Но уверяю вас, маленький ублюдок, который это сделал, дорого заплатит.

— Где Кике? — спросила Мариса.

— Он на минутку зашел к вам в офис по поводу каких-то неотложных дел. Он сказал мне ждать его здесь. Это наступит очень скоро. Лучше вам с Кике остаться с нами на несколько дней, пока буря не утихнет. Тебе нужно набраться храбрости, Мариса. Скандалы кажутся ужасными, когда они случаются. Но они быстро проходят и вскоре о них даже никто не вспоминает.

Чабела думала, что ее муж не верит ни единому ее слову. Лучано был настолько прав, что даже не знал, как скрыть свою ложь.
