# VII. Агония Кике

«С тобой что-то происходит, любимый, что-то очень серьезное», — сказала ему Мариса. Мне очень жаль, но ты должен мне сказать.

«Со мной все в порядке, грингита», — попытался он успокоить ее, пытаясь улыбнуться. Меня беспокоит тот кошмар, который мы переживаем в этой стране, как и всех остальных, не более того.

«Терроризм в Перу существует уже давно», - настаивала она. Может, я и глуп, но не настолько глуп, как ты думаешь, Кике. Ты не ешь, не спишь, ты разваливаешься. Буквально вчера твоя мать сказала мне: «Энрике очень похудел, он ходил к врачу?» В чем дело? Я твоя жена, да? Я могу помочь вам. Что бы это ни было, ты должен мне сказать.

Они завтракали на крытой террасе пентхауса в Сан-Исидро, она была в халате и тапочках, а Энрике уже вымылся, побрился и оделся, готовый отправиться в офис. Был туман, и вдали не было видно моря, даже садов гольф-клуба у подножия его здания. Апельсиновый сок, вареное яйцо, тост с маслом и джемом, которые дворецкий Кинтанилья поставил вместо Кике, остались нетронутыми; Я выпил только чашку кофе. Он увидел искаженное беспокойством лицо Марисы; Он увидел, что ее голубые глаза сияют, как будто она собиралась заплакать, и ему стало жаль жену. Он подошел к ней и поцеловал в щеку. Мариса обвила руками его шею.

— Скажи мне, Кике, — попросил он. Что бы это ни было, скажи мне, дорогая. Позвольте мне поделиться этим с вами, помочь вам. Я тебя люблю.

— Я тоже, Мариса, любовь моя, — он обнял ее. Мне не нравится тебя тревожить. Но, раз уж ты так настаиваешь, я тебе расскажу.

Мариса отодвинулась от него, и Энрике увидел, что его жена побледнела; его губы дрожали. Она машинально поправила свои светлые волосы и посмотрела на него широко раскрытыми глазами, ожидая. В растерянности он успел сказать себе: «Она так же прекрасна, как и прежде, более, чем когда-либо. «Наверное, впервые с тех пор, как мы поженились, мы не занимались любовью уже десять дней».

«Пока ничего не произошло, но это может случиться». Говоря очень медленно, он с нетерпением искал, что бы изобрести. Мне угрожали, грингита. Аноним, конечно.

— Из террористов? — пробормотала она. С Светлого Пути? Из МРТА?

— Я пока не знаю, кто. Может быть, от террористов, может быть. Или обычные преступники. Они, конечно, хотят получить от меня деньги. Но не бойтесь. Я проконсультировался с Лучано, мы посмотрим, о чем идет речь. Что бы ты ни хотел, никому не говори об этом ни слова, любимая. Если дело распространится, может быть гораздо хуже.

— Сколько денег они у вас просили? — спросила она.

«Они еще не сказали мне, сколько именно», - сказал он. Пока только угрозы. Клянусь, что с этого момента я буду держать тебя в курсе всего. Более того, это могла быть безвкусная шутка какого-нибудь негодяя, который хотел сделать нашу жизнь несчастной.

— Вы обращались в полицию? —Мариса взяла его руку и сжала её—. Вы сообщили о них? Пусть они защищают нас, особенно вас. Не может быть, чтобы ты так себя выставлял, Кике. Боже мой, я знал, что рано или поздно с нами произойдет то же самое, что и Качито.

«Теперь это ты боишься», — сказал он, касаясь ее щеки. Понимаешь, почему я пока не хотел тебе ничего говорить, грингита?

Он посмотрел на часы: четверть восьмого утра. Он встал.

«У меня назначена встреча с Лучано именно для того, чтобы поговорить об этом», — сказал он, целуя ее волосы. Я прошу тебя не волноваться, Мариса. Ничего не произойдет, клянусь. Я буду держать вас в курсе всего, обещаю.

Он спустился в гараж, его ждал водитель, он сел в свою машину и, когда они вышли на улицу, застал один из тех серых дней, цвета ослиного брюха, лимской зимы; Влага запотевала стекла «Мерседеса», намокала его одежда, и у Энрике создалось впечатление, что она проникла в каждую пору его тела. В Занхоне движение уже было очень интенсивным. Правильно ли я поступил, рассказав эту ложь Марисе? Ну, возможно, это была не ложь. Возможно, этот грязный журналист был в сговоре с Sendero Luminoso или MRTA. Все было возможно. Водитель Агустин вел машину со своей обычной осторожностью и был сосредоточен на своей проблеме. Так было с момента визита в его офис на Роландо Гарро. Хуже всего была неопределенность. Продолжайте ждать. Чего ты ожидал? Пусть этот сукин сын выскажется раз и навсегда: сколько они просили. Он или его сообщники. Потому что это не могло быть просто делом бедняги. Кто, черт возьми, будет стоять за ним? Тот югославский? Возможно ли это? Он организовал засаду в Чосике. Но почему заяц прыгнул два года спустя? Незнание того, чего они хотят, что может на него обрушиться, держало его в напряжении с того проклятого визита. Десять дней уже. Десять дней, не прикасаясь к Марисе. С ним такого никогда не случалось с тех пор, как они поженились. «Как я мог быть таким идиотом, имея такую ​​красивую и восприимчивую женщину?» — подумал он в сотый раз. «Мариса никогда меня не простит». Каждый раз, вспоминая ту оргию, я чувствовал ту же рвоту, что и тогда, среди этих толстых шлюх, разрисованных под попугаев. «Ты должен быть глупым, Кике, глупым в квадрате, чтобы сделать то, что ты сделал».

Агустин ехал безопасно, и теперь Кике нервно оглядывался по сторонам, боясь, что с ним что-нибудь случится, думая, что, собственно, почему бы и нет, его могут похитить, как Качито. Его похищение напугало все общество Лимы. Неужели правда, что в качестве выкупа они просили шесть миллионов долларов? Судя по всему, страховой агент, приехавший из Нью-Йорка на переговоры с похитителями, оказался очень жестким и не уступил их требованиям. В результате Качито мог умереть. Это могло случиться с любым бизнесменом, в том числе и с ним. С тех пор, как начался терроризм, эта идея время от времени приходила ему в голову, а после визита Гарро с этими фотографиями — тем более.

Лучано ждал его, а в его кабинете стояли две только что налитые чашки кофе.

— Успокойся, Кике, — поприветствовал его друг. Ты развалина, чувак. Хуже всего позволить себе проиграть вот так, прежде чем вступить в битву.

«У меня нервы на пределе, Лучано», — согласился он, падая в кресло. Это не для меня, не для Марисы и не для того, чего мне это может стоить. Дело в том, что если бы эти фотографии были опубликованы, моя мать умерла бы. Вы знаете, насколько консервативна и католичка моя старушка. Клянусь вам, если он увидит эти фотографии, у него случится сердечный приступ, он сойдет с ума, да что угодно. Что ж, давайте перейдем к делу. Что говорят двое ваших преступников?

— Прежде всего, успокойся, Кике. "Мы собираемся сделать все возможное и невозможное, чтобы не допустить их публикации", - призвал его адвокат. Они оба согласны с тем, что предпочтительнее дождаться выстрела. Чего они хотят? Сколько они просят? В последнем случае придется договариваться. Самое главное – гарантия восстановления негатива. А при этом, конечно, категорически отрицайте, что именно вы мужчина на фотографиях.

— Ты знаешь этого Гарро? Что ты о нем знаешь?

«Они его очень хорошо знают», — согласился Лучано. Желтый журналист, специализирующийся на шоу-бизнесе. Варенье, видимо, поначалу неуспевающий, но сделавший карьеру. Получайте подсказки, шантажируя или предлагая рекламу артистам, сценаристам, дикторам, ведущим программ. Он живет за счет скандалов. Он участвовал в нескольких судебных процессах по обвинению в клевете и клевете, но ассоциации журналистов защищают его, и во имя свободы прессы судьи почти всегда закрывают судебные процессы или оправдывают его. О нем ходит множество легенд, в том числе о том, что он мог быть одним из журналистских приспешников Доктора, чтобы замутить критиков власти, уничтожить их репутацию, выдумать для них скандалы. Два адвоката по уголовным делам, участвовавшие в исследовании, не верят, что Гарро является руководителем этой операции. Всего лишь мелкий сообщник, связной, орудие настоящего начальства. Они удивлены, что я лично пошел шантажировать такого известного бизнесмена, как вы. Мы записались на прием к Доктору. Мы поедем с президентами Конфедерации бизнесменов и Горного общества, чтобы произвести на него впечатление. Дайте им понять, что не только вы, но и весь деловой сектор чувствуете угрозу со стороны этого шантажа. Ты согласен, Кике?

«Да, конечно», — согласился он. Я ненавижу мысль о том, что так много людей узнают об этом, но это правда, лучше пойти первым. Доктору удается остановить это, напугав Гарро и заставив его выдать своих сообщников.

— По мнению следователей, это очень масштабная операция. Возможно, международная мафия.

Он ласково улыбнулся ему, но Энрике не улыбнулся в ответ. Был ли этот бред единственным, что могли ему сказать адвокаты студии по уголовным делам? Он с первого момента понял, что за Гарро кто-то стоит.

— Что самое худшее может со мной случиться, Лучано?

Лучано стал очень серьезным, прежде чем ответить.

— Худшим из худшего, брат, будет то, что за этой операцией стоит тот, кого ты уже себе представляешь.

— Я не могу представить никого, Лучано. Говори яснее, пожалуйста.

— Сам зловещий Доктор, — сказал Лучано, понизив голос. Он очень способен замышлять что-то подобное, настолько сомнительный. Особенно, если вы думаете, что речь идет о больших деньгах.

— Личный советник Фухимори? — удивился Кике.

«Сильный человек в этом правительстве, тот, кто творит и разрушает, настоящий босс Перу», — напомнил ему Лучано. Юристы абсолютно уверены, что субъект совершает подобные действия. Он жадный, с чрезмерной жаждой денег. Есть признаки шантажа против многих мелких бизнесменов, которые, судя по всему, исходят от него. Они были бы удивлены, узнав, что я мог сделать что-то подобное против такого важного человека, как ты. Вот почему удобно, что лидеры CONFIEP и Горного общества сопровождают нас, чтобы увидеть это. Их присутствие может его немного напугать, если он в этом заинтересован. С другой стороны, как я вам уже говорил, ходят слухи, что одним из хаков, которые Доктор использует, чтобы испортить репутацию своих политических врагов, является этот Гарро. Вы знаете, что он финансирует значительную часть тех грязных страниц, полных ругательств и калат, которые заливают критиков правительства какашками. Ты меня слушаешь, Кике?

Потому что Энрике начал думать, что, если за этими фотографиями стоит глава разведывательной службы режима, ему некуда уйти. Я потерялся. Как он мог противостоять такому влиятельному человеку, советнику президента, придерживающемуся взглядов Макиавелли? Он вспомнил единственный раз, когда видел его, на деловом ужине, на котором знаменитый Доктор появился внезапно, без приглашения. Очень добрый, немного елейный и раболепный по отношению ко всем им, в очень приталенном синем костюме и с животиком, который изо всех сил старался привлечь к себе внимание, он сказал им, что частные компании будут в безопасности в стране, пока инженер Фухимори останется в правительстве. . И что режиму потребовалось как минимум двадцать лет, чтобы завершить программу реформ, которая вывела Перу из состояния отсталости и превратила его в страну первого мира. Что касается терроризма, он расширил свою позицию, обосновав свою политику «железного кулака» примером, который заставил некоторых присутствующих встать дыбом: «Неважно, что погибнут двадцать тысяч человек, в том числе пятнадцать тысяч невинных, если мы убьем пять тысяч террористов». . Когда он ушел, бизнесмены пошутили о претензиях, которые выдвинул на себя этот маленький персонаж, заискивающий и задиристый хуачафито, носивший желтые туфли и синий костюм.

«Если он был главой всего этого, то я просто облажался, Лучано», — пробормотал он.

«Никто не говорит, что это он, успокойся», — успокоил его друг. Это простая гипотеза среди многих других. Не стоит пугаться раньше времени. И не думайте, что у Доктора столько силы, сколько он думает.

— Что мне тогда делать?

«То, что они ждали два года с тех пор, как были сделаны эти фотографии, кое-что значит», — сказал Лучано. Постарайтесь вспомнить как можно больше подробностей о ваших отношениях с югославом, организовавшим Чосицу. Найдите все его письма и сообщения, которые остались в вашем файле. Так или иначе, этот парень является источником всего этого. А пока сделайте это. И давайте подождем. Эксперты по уголовным делам советуют пока не проявлять никакой инициативы, пока маски не будут сняты. Прежде всего, пока не сообщайте об этом в полицию. Посмотрим, что получится от общения с Доктором. И, пожалуйста, не показывайте так много признаков нервозности. Гарро принес тебе эти фотографии, чтобы напугать тебя. Чтобы смягчить тебя. Очень скоро заяц прыгнет. Когда это станет известно и мы узнаем, в чем заключается шантаж, мы будем знать, чего ожидать. На основании этого мы определим план действий.

Они поговорили немного, и Лучано предложил ему совершить небольшое путешествие с Марисой на несколько дней. Кике категорически исключил это. У него была тысяча дел, необычная работа, учитывая сложную ситуацию в стране. Отъезд из Лимы, вместо того чтобы успокоить его, расстроил бы его больше, чем он был на самом деле. Они договорились, что на этой неделе обе пары все равно пообедают вместе — в воскресенье, например, в «Ла Гранха Азул?» — и Лучано проводил его до выхода.

Когда Кике прибыл в свой офис, его уже ждал начальник службы безопасности шахты Уанкавелика и поток сообщений, писем и электронных писем. Мистер Урриола — морщины, похожие на борозды, большие усы, большие руки борца и стереотипная улыбка, не сходившая с его лица — не принес ему хороших новостей. За последний месяц произошли новые кражи взрывчатки благодаря соучастию воров с служащими и рабочими, а, возможно, и с помощью той же охраны, выставленной полицией. Никаких перестрелок и жертв, к счастью. Охранники, конечно, ничего не заметили.

«Для вас это будет звучать как заезженная пластинка», — заключил г-н Урриола свой доклад. Но вы должны заставить Гражданскую гвардию вывести своих людей из шахт. Уверяю вас, что мои прекратят эти кражи. Гражданская гвардия зарабатывает гроши, и теперь, с учетом терроризма, у них есть идеальное алиби, чтобы ограбить нас и обвинить Сендеро и MRTA.

После Урриолы прошло еще до трех человек и длинный звонок из Нью-Йорка. Кике было трудно сосредоточиться, слушать их, отвечать им. Он не мог выкинуть из головы зловещие образы, которые преследовали его после визита Гарро. Я даже не мог точно вспомнить ту чертову вечеринку в Чосике. Давал ли югославец ему какие-либо наркотики? Он помнил дискомфорт, то, как он был ошеломлен, тошноту и рвоту. Наконец, около двенадцати часов, когда ушел последний посетитель, он сказал секретарю больше не звонить ему, потому что у него есть срочные дела и ему нужно полностью изолироваться.

На самом деле ему хотелось побыть одному, а не продолжать какое-то время предпринимать эти изнурительные усилия, чтобы раскрыться, пытаясь заняться офисными делами, когда он думал только о своих личных проблемах. Около часа он просидел в одном из кресел, где принимал посетителей, глядя, но не видя обширной набережной Лимы у своих ног. Что я мог сделать? Как долго будет продолжаться неопределенность? В какой-то момент он почувствовал, как на него накатывает сон, и, несмотря на попытки этому сопротивляться, заснул. «Это тоска», — подумал он, уходя. Возможно, ему было бы полезно заняться тем, чего он никогда не хотел: научиться играть в гольф, этот японский и праздный вид спорта. Возможно, это будет хорошим нервным релаксантом. Он проснулся резко: в четверть второго у него была назначена встреча на обед в Банковском клубе. Она умылась, причесалась и позвонила секретарю.

Она дала ему длинный список сообщений, которые он почти не слушал.

"И тот журналист, которого вы на днях принимали, тоже звонил", - добавил он. Гарро, да? Да, Роландо Гарро. Он очень настаивал, что это очень срочно. Он оставил мне телефон. Что я делаю? Назначить встречу или мне затянуть?
