# XII. суповая кухня

Хуан Пейнета начал утро, как почти каждый день, с написания дрожащей рукой карандашом небольшого письма против Роландо Гарро. Он обратился с этим заявлением в газету *El Comercio* . Он протестовал в нем, потому что декан национальной прессы не опубликовал три его предыдущих письма «против этого преступника, врага искусства и качественных развлечений, г-на Роландо Гарро», который продолжал «делать свое дело в своих брошюрах и клеветнических программах». , разрушая престиж и нападая на все приличное, творческое и талантливое в национальной художественной среде, для которой оно является не чем иным, как чумным наростом. Он подписал его, вложил в конверт, к которому приклеил марку, и положил в карман, чтобы положить в первый попавшийся по пути почтовый ящик. Надеюсь, он не забудет. Потому что иногда с ним такое случалось, и некоторые его письма задерживались в карманах на многие дни, а он не забывал их отправить.

Три или четыре раза в неделю я ходил пообедать в столовую, которую имели босые кармелитки в их монастыре Нуэстра-Сеньора-дель-Кармен, в восьмом квартале Хирон-Хунин, в Кармен-Альто. Еда была небогатой, но ее преимущество заключалось в том, что она была бесплатной. Приходилось стоять в длинной очереди среди тучи бедняков; Лучше было прийти пораньше, потому что вход был ограничен, не более пятидесяти в смену, и многие люди оставались без входа. Вот почему Хуан покинул отель «Могольон», имея достаточно времени. Оттуда до Барриос-Альтоса было недалеко; Он прошел всю авеню Абанкай и, огибая площадь Инквизиции и Конгресс Республики, поднялся по улице Хунин и приблизился к Синко Эскинас. Но это было для него, потому что из-за варикозного расширения вен и отвлекающих факторов ему приходилось идти очень медленно. Это заняло у него около часа, и по пути ему пришлось сделать как минимум пару пасканит.

Серафин не сопровождал его в этих турах. Вместе с ним она покинула отель «Могольон», но когда заметила, что Хуан направляется к Барриос-Альтос, она молча исчезла. Почему он так боялся этого бедного района в центре Лимы? Возможно, потому, что, обладая природным кошачьим интеллектом, друг Хуана Пейнеты пришел к выводу, что это опасный район, где его могут похитить, превратить в тушеное мясо или «кошачье сухое» и сожрать, как деликатес, кошачьи едоки в окрестности, которых, должно быть, было много. Поедание маленького животного, такого близкого, такого домашнего, показалось Хуану Пейнете формой каннибализма, немногим меньшей, чем поедание человека.

Он прибыл в монастырь Лас-Дескальсас рано, но даже там уже стояла длинная очередь бедняков, нищих и ленивцев, людей без работы, стариков и женщин, которые, казалось, только что прибыли в Лиму из отдаленных горных поселений. Их узнавали, потому что они смотрели на все в шоке, как будто заблудились и боялись, что уже никогда не смогут найти его. Пробыв в очереди полчаса, Хуан увидел, как двери столовой открылись и начали входить люди из первой смены. С входа она увидела громоздкий и аморфный силуэт своей подруги Кресильды, двигавшейся между столиками; Он помахал ей рукой, но она его не заметила. Я знал ее много лет, когда у нее была академия тропических танцев в районе Магдалена Вьеха. Но подружились они только здесь, в столовой, где сестры-кармелитки с незапамятных времен давали бесплатные обеды.

Меню почти всегда было одним и тем же, подавалось на старых, помятых жестяных тарелках: суп с лапшой, овощное рагу с рисом, а на десерт яблочный или лимонный компот. Когда они прибыли, блюда уже стояли на столах; Еду им подавали большими ковшами служащие в комбинезонах и платках, но, когда они заканчивали есть, самим беднякам приходилось относить посуду в прачечную, где те же девушки, которые подавали им кастрюли, взял их и вымыл. Всем этим руководила Кресильда мягкой, но энергичной рукой; Поэтому она всегда ловко перемещалась из стороны в сторону, несмотря на свою полноту, огромную грудь, мускулистые ноги и танцующие ягодицы. На этот раз это она обнаружила это, сидя рядом с парой жителей Аякучо, говорящих на кечуа. Она пришла поздороваться с ним и сказать, чтобы он не уходил сразу после еды, а остался и выпил с ней чашку чая, чтобы они могли немного поговорить.

Хуан Пейнета начал ценить Кресильду - и он думал, что он ей тоже - особенно после того, как обнаружил, что она много лет была вовлечена в мир шоу-бизнеса и что, как и он, ее танцевальная карьера закончилась навсегда. Это из-за. этим демоном в штанах был маленький сатана Роландо Гарро. Ему было жаль историю Кресильды, потому что, как и он, она была одна в мире. У него был сын, но он бросил ее много лет назад, и она больше не поддерживала с ним никаких контактов; Судя по всему, мальчик отправился искать жизнь в джунглях, что вызвало у Кресильды плохое предчувствие, она подумала, что, возможно, он замешан в чем-то плохом, возможно, в контрабанде или в чем-то еще худшем: торговле наркотиками. С другой стороны, ему также было грустно из-за того, насколько деформировалось его лицо после операции по удалению морщин. Она рассказала ему эту историю, и она действительно была очень печальной; Подружке трахал лицо этот хирург, некий Пичин Реболледо, и он сильно ее омолодил. Кресильде было предложено подражать ей; Он даже взял кредит в банке, чтобы внести предоплату, как он и требовал. И посмотрите, как он ее оставил! Распухла и деформировалась до такой степени, что едва могла закрыть глаза, так как веки сморщились. Все лицо его, до начала шеи, потеряло цвет и приобрело лазурный оттенок, как у туберкулезного больного или трупа. «Этот хирург и Роландо Гарро — трагедия всей моей жизни», — озорно говорил он. «И я не трахал никого из них». Она не была ожесточенной или обиженной, наоборот, сохраняла дух ободрения и умела пережить невзгоды, не теряя при этом грубого и вульгарного юмора. Это одна из ее черт, которая нравилась Хуану Пейнете больше всего: Кресильда умела сохранять смелость в плохую погоду и бросать вызов несчастьям своим вкусным смехом.

После первой обеденной смены Кресильда пришла искать Хуана и взяла его с собой в небольшую гостиную, из которой она могла наблюдать за всем, что происходило в помещении. Они сели выпить две чашки чая, которые она уже приготовила, и, пока они разговаривали, Кресильда осматривала огромную столовую, чтобы убедиться, все ли в порядке и ничего и никто не требует ее присутствия.

— А что бы случилось, если бы маленькие мамочки узнали, что вы танцовщица мюзик-холла и шоу-бизнес, Кресильда?

— Ничего не произойдет. «Маленькие босоногие монахини — очень хорошие люди», — ответила она. Они знают, что все это уже прошло и наступило. Что теперь я несу свою старость, ведя себя как святой. Я прихожу к мессе и причащаюсь каждое воскресенье. Разве ты не видишь, как я одет? Разве я не похожа на монахиню?

Так казалось. На ней была туника из грубой ткани, закрывавшая ее от плеч до ног, и шлепанцы.

«Им следовало бы когда-нибудь включить в меню мясо, Кресильда», — сказал Хуан, наслаждаясь сладким чаем. Я уже выучил эту овощную схватку. А память у меня ужасная, с каждым днем ​​забываю все больше вещей.

«Если бы ты только знал, что продолжать готовить этот обед — это чудо, Хуанито», — пожала она плечами. Настоящее чудо. Пожертвования уменьшаются с каждым днем. А учитывая историю кризиса, даже бедные монахини остаются полуголодными из-за того немногого, что они едят. Я не удивлюсь, если эта столовая когда-нибудь закроется.

— И что тогда с тобой будет, Кресильда?

— Тогда мне придется посвятить себя попрошайничеству, Хуанито. Потому что я очень сомневаюсь, что снова найду другую работу. Прошло время посвятить себя плохой жизни.

— Ну, один из вариантов — ты выйдешь за меня замуж и переедешь жить в отель «Моголлон».

«Думаю, я предпочитаю просить милостыню этому предложению руки и сердца», — засмеялась Кресильда, пожимая ей руку. Как ты думаешь, мы втроем сможем поместиться в той маленькой пещере, в которой ты живешь?

— Все трое? — Хуан удивился.

«С твоим котом», — напомнила она ему. Не говори мне, что ты тоже о нем забыл. Его зовут Серафин, верно?

— Да, Серафин. Знаешь, почему я думаю, что он не сопровождает меня, когда я прихожу сюда? Он боится, что соседские бездомные похитят его, чтобы приготовить с ним «кошачью сушку».

«Говорят, что приготовлено хорошо, вкусно», — признала Кресильда. Но, что бы там ни говорили, я бы не стала есть дохлую кошку. Эй, Хуан, меняю тему, ты видел последний выпуск *Destapes* ?

— Как вы понимаете, я не покупал и никогда не куплю журнал господина Роландо Гарро «Кресильда».

— Я тоже, товарищ, — ответила она, смеясь и снова пожимая правую руку. Но я иногда читаю ее, когда нахожу ее висящей на газетных киосках. Значит, вы еще не видели последний скандал, который он раскрыл. Фотографии миллионера из той ужасной оргии в Чосике. Я никогда не верил, что такие фотографии будут опубликованы. Его даже можно увидеть, делая 69 с проституткой.

— 69? —Хуан Пейнета вздохнул—. Знаешь ли ты, что мне никогда не приходилось делать это с моей Атанасией, Кресильдой? По крайней мере, я не помню, чтобы мы это делали. Я думаю, мы оба были немного пуританами.

«Немного отстойно, лучше сказать, Хуанито», — засмеялась Кресильда. Вы не знаете, что они пропустили.

— Да, возможно, ты прав. А кто этот миллионер на фотографиях? Один отсюда, один креол?

Она кивнула:

— Да-да, его зовут Энрике Карденас и он, кажется, богатый шахтер. Несколько фотографий, которые вернут тебя назад, Хуанито. Я думаю, что на этот раз гномий ублюдок Гаррито зашел слишком далеко. И теперь они могут заставить его дорого заплатить за все свои злодеяния.

«Бог услышит тебя, Кресильда», — вздохнул Хуан Пейнета. Я надеюсь, что шахтер наймет киллера, чтобы убить его. Говорят, что есть очень дешевые колумбийские киллеры, которые приехали работать в Перу, потому что там, в Колумбии, им не хватает работы. И кажется, что за две-три тысячи солей могут убить кого угодно, не более того.

— Я бы предпочел, чтобы его посадили в тюрьму, Хуанито. Что мы получим от его смерти? Предпочтительно, чтобы он пострадал и заплатил годами тюрьмы за все зло, которое он совершил. Для таких парней, как он, смерти недостаточно. С другой стороны, гнить годами в камере – да, это настоящее наказание.

«Да-да, пусть его пытают», — засмеялся Хуан Пейнета. Пусть ему вырвут ногти, глаза, пусть варит на медленном огне, как инквизиторы поступали с кощунственными.

Они смеялись, представляя зло Роландо Гарро, ответственному за их несчастья, пока не закончилась вторая обеденная смена. Кресильде пришлось заняться мытьем столовых приборов и уборкой помещения. Хуан Пейнета попрощался с ней и подумал, что по возвращении в отель «Могольон» он будет искать киоск, где выставляли *Дестапе* . никогда не практиковал. Или они это сделали? Я этого не запомнил. Но да, с другой стороны, Афанасия отказалась от того горна, о котором так много говорили мужчины. Он робко пытался заставить жену сделать это за него. Но она, такая скромная, как ей казалось, помнит, отказалась, сославшись на то, что ее духовник сказал ей, что делать такую ​​грязь, даже между супругами, является смертным грехом. И он, так любивший ее, смирился? Я не был очень уверен. Он слегка рассмеялся: «Ты бы умер, не зная, каково было в 69-м и минете, Хуанито». Ба, разве он и Атанасия не были так счастливы, не испытывая этих излишеств?

Он действительно нашел киоск, где был выставлен *«Дестап»* , и ему потребовалось некоторое время, чтобы приблизиться к номеру журнала, свисающему на паре крючков с потолка газетного киоска. Были обнажены две страницы еженедельника: обложка и центральный разворот. Вокруг него собралась горстка людей, рассматривающих скандальные фотографии; некоторые, погрузившись, пытались прочитать легенды и информацию, иллюстрированную на фотографиях. Хуан Пейнета узнал лицо этого великого джентльмена, который спокойно появлялся здесь во всех мыслимых позах, и как хорошо его сопровождали! Он не смог найти фотографию 69-го года. Должно быть, она была на одной из внутренних страниц, какой позор. Хуан Пейнета сказал себе, что ему придется признаться, что он потратил так много времени на просмотр таких грязных вещей. Он с удивлением подумал, что Кресильда, вероятно, была права. На этот раз Роландо Гарро зашел слишком далеко. Это был важный человек, один из богатых людей Перу. Высовываться вот так, в этих позах, с этими женщинами, это уж слишком. Гарро заплатит им, но на этот раз ему будет не так легко добиться своего, как многим другим в прошлом. И он тут же начал по памяти придумывать письмо, которое напишет, как только приедет в отель «Могольон».

Он продолжил свой путь, всегда шаг за шагом, не в силах выкинуть из головы образы *Дестапа* . Другими словами, об этих вещах не только мечтали, но и жили в реальности. Ну, богатые, а не бедные. Ему никогда не нравилась эта экзотика. Или да, однажды вечером, когда он выпил? В этом я тоже не был уверен. Забывчивость создала ему проблемы при исповеди. Священник разозлился: «Ты уже даже не помнишь своих грехов? Ты пришел сюда, чтобы посмеяться надо мной? Возможно, он не пробовал эти вещи, потому что был очень счастлив заниматься любовью обычным способом с бедной Атанасией. Он вспомнил, как его жена вся дрожала, когда они занимались любовью, и глаза его увлажнялись.

Когда он был всего в трех кварталах от отеля «Могольон», он понял, что Серафин молча появился снова и шел рядом с его ногами. — Привет, приятель, — сказал он, рад его видеть. «Так что сегодня ты, по крайней мере, избежал похищения и погрузился в горшок, чтобы вместе с тобой высушить «кота». Не волнуйся, пока ты со мной, никто не тронет тебя, Серафин. Сейчас, в отеле, я дам тебе немного молока, которое я хранил в бутылке. Надеюсь, его просто не вырезали».

В своем номере в отеле «Могольон», сначала порубив карандаш, он написал письмо «сеньору Роландо Гарро, директору *«Дестапе* ». Он упрекал его в том, что он нарушил частную жизнь этого дегенерата-шахтера, который занимался сексуальным развратом с проститутками, и в том, что он оскорбил честь и мораль своих читателей, опубликовав ту непристойную грязь, которая, попадая в руки детей и несовершеннолетних, могла бы возмутить и извратить их. . Несомненно, были законы, которые были нарушены этими скандальными фотографиями, и я надеялся, что прокурор страны примет меры по этому поводу и приступит к закрытию журнала, а также оштрафует и привлечет к ответственности его извращенного директора.

Он перечитал письмо, подписал его и, довольный собой, приготовился спать. Завтра рано утром — если он помнит — он отправит его.
