# XXII. Счастливый конец?

«Я не могу выкинуть из головы, что Лучано знает, любимая», — внезапно сказал Кике, и Мариса, которая была рядом с ним в постели и листала *журнал «Каретас»* за неделю, немного подпрыгнула.

— Ты не знаешь, Кике, — заявила она, выпрямляясь на подушках и поворачиваясь к мужу. Выбросьте эту чертову идею из головы раз и навсегда.

Кике, читавший книгу Энтони Бивора о Второй мировой войне, положил толстый том на тумбочку и посмотрел на жену с обеспокоенным лицом, которого у него не было до этого момента.

Это было солнечное воскресное утро, и в Лиме наконец-то по-настоящему началось лето. Они проснулись рано с мыслью провести день в пляжном домике в Ла-Хонде и пообедать там с друзьями, но после завтрака внезапно решили вернуться в постель, чтобы почитать и провести время. тихое утро. Возможно, позже они пойдут пообедать в хороший ресторан.

«Он не такой, как всегда, Мариса», — настаивал Кике. Я наблюдаю за этим уже некоторое время. Оно изменилось, уверяю вас. Соблюдайте приличия, конечно, как и подобает *джентльмену* . Потому что он такой. Хотите знать, сколько времени прошло с тех пор, как мы вместе обедали или ужинали? Два месяца. Было ли когда-нибудь в вашей жизни так много времени, когда мы вчетвером не ходили куда-нибудь поесть или пообедать?

— Если бы Лучано знал, он бы забрал наше приветствие, Кике. Будучи таким консервативным, он может вызвать тебя на дуэль», — сказала Мариса. И он бы тут же расстался с Чабелой. Вам не приходило в голову, что он продолжит с ней, узнав, что его жена занималась любовью с вами и со мной?

Мариса расхохоталась, покраснела, как ребенок, и, опершись на бок, прижалась к мужу. Его руки ласкали ее обнаженное тело, проникая под легкую шелковую ночную рубашку.

— Да, да, я тоже это говорю себе, чтобы успокоиться, любимая, — прошептал Кике ей на ухо, медленно покусывая ее ухо. Что при своем образе жизни Лучано боролся бы насмерть с нами и, вне всякого сомнения, развелся бы с Чабелой. И девочек он тоже забрал.

Кике внезапно почувствовал, что Мариса схватила его пенис. Но не с любовью; Он сжал его, как будто желая сделать ему больно.

— Эй, эй, мне больно, любимая.

«Если бы я знала, что ты был наедине с Чабелой, что ты трахал ее тайно от меня, клянусь, я бы отрезала это, как Лорена Боббит отрезала это своему мужу», — сказала Мариса, притворяясь разъяренной; Его маленькие голубые глазки сверкнули. Вы помните историю Лорены Боббит, да? Та самая эквадорка, которая кастрировала ножом своего мужа-гринго и стала героиней латиноамериканцев в США.

— Вам действительно это приходит в голову? — Кике засмеялся, взял ее за руку и оттолкнул. Что он мог видеть меня за твоей спиной с Чабелой? Ты сумасшедший, любимый. Что мне нравится, так это то, что мы втроем делаем вместе. Что меня возбуждает, так это смотреть, как вы, ребята, занимаетесь любовью. И тогда оно обрушивается на них, как ливень.

— Ну, в прошлый раз ты только упал перед Чабелой, ублюдок, и оставил меня висеть.

Кике наклонился и обнял Марису. Он долго целовал ее в губы, прижимая к своему телу:

— Вы устраиваете сцену ревности с Чабелой? — пробормотал он радостно, пытаясь снять с нее ночную рубашку. Ты меня взволновала, грингита.

Она оттолкнула его, тоже смеясь. Ее светлые волосы были растрепаны, а вытянутая шея показалась Кике еще мягче и снежнее, чем ее щеки и лоб.

— Я не знаю, ревность ли это, Кике, — сказала она, снова прижимаясь к нему. Это очень странное чувство. Когда я вижу, как они занимаются любовью, и вижу тебя такой страстной, такой возбужденной, и ее такой же, запутанной, трогательной, сжимающей, это меня злит. И в то же время я волнуюсь и вся мокрая, наблюдая за ними. С вами не происходит то же самое?

— Да, да, все равно, — сказал Кике, кладя руку Марисе на плечи. Особенно когда я вижу, как они спутались, сосут друг друга. У меня такое чувство, будто ты меня вдруг выгнал оттуда и я остался сиротой. Меня это тоже злит. Но правда в том, Мариса, что с тех пор, как началась эта история, наша интимная жизнь значительно обогатилась, верно? Вы так не думаете?

«Честная правда», согласилась Мариса. Скоро исполнится три года, как мы впервые собрались втроем там, в Майами. Ты помнишь? Мы должны отпраздновать это. На днях мы говорили об этом с Чабелой. Она настояла, чтобы мы отпраздновали это прямо здесь, в ее квартире на Брикелл-авеню.

«Три года», — вспоминает Кике, переезжая. Все, что произошло с тех пор, да, любимая? Из всего, что с нами произошло, знаешь, что единственное, что имеет для меня значение? Что с тех пор я люблю тебя больше, чем раньше. Теперь наш брак стал нерушимым. Благодаря всему, через что мы прошли, я теперь безумно влюблен в замечательную маленькую женщину, на которой мне посчастливилось жениться.

Он наклонился и поцеловал Марису в губы.

«Это невероятно», сказала она. Кто мог подумать, что терроризм исчезнет, ​​что Фухимори и Доктор окажутся в тюрьме, что Абимаэль Гусман и тот другой парень, из другой группы, как его зовут?

«Виктор Полай из MRTA», — сказал Кике. Это были те, кто похитил и убил бедного Качито. Я надеюсь, что эта банда сгниет в тюрьме за такую ​​дикую жестокость. Кстати, не будьте столь оптимистичны. Терроризм не исчез полностью. В джунглях остались отдельные группы. И армия не может их прикончить.

— А что, если бы Чабела все рассказал Лучано, и он бы тоже загорелся этой историей? —Мариса засмеялась, увидев, как то, что она сказала, заставило Кике побледнеть и наполнило его глаза страхом—. Я шучу, дурак, не бойся.

«Иногда мне приходит в голову то же самое», — сказал Кике. Это невозможно, да? В случае с Лучано это абсолютно невозможно. Но всегда, глубоко внутри, у меня есть сомнение. Иногда он смотрит на меня так, что я дрожу, Мариса. И я говорю себе: «Знаешь. «Я уверен, что он знает».

«Чабела поклялась мне, что у нее нет ни малейшего подозрения», — сказала Мариса. Лучано такой чистый, такой джентльмен, что ему никогда не приходит в голову, что кто-то может сделать то, что мы с вами делаем с Чабелой.

Их прервал телефон, вибрировавший на тумбочке Марисы. Она взяла трубку. «Привет, здравствуйте?» Кике увидел, как она улыбается до ушей. «Привет, Лучано! Какой сюрприз. Хорошо-хорошо, но скучаю по тебе, мы так давно тебя не видели, Лучанито. Да, конечно, всегда такой занятой, как и Кике. Жизнь не может быть просто работой, Лучано. Тебе ведь тоже нужно немного развлечься, верно? Пообедать вместе? Сегодня?". (Кике подал ему утвердительный знак). «Нас четверо? Отличная идея, Лучано. Кике здесь, рядом со мной, он говорит, что очень рад. Тогда грозно. Тогда пойдем туда. Как вы думаете, около двух часов? Фантастика. А потом мы могли бы посмотреть фильм в том маленьком частном кинотеатре, который ты сделал для себя. ХОРОШО? Королевский! Целую Чабелу и до сих пор.

Мариса повесила трубку и с торжествующим выражением лица повернулась к мужу; Его светло-голубые глаза сверкали.

— Видишь ли, с твоей стороны это всего лишь опасения, Кике, — воскликнул он. Лучано был очень нежным. Ему пришло в голову пообедать вместе, потому что им принесли очень свежего морского окуня и они собираются приготовить севиче. Мы никогда не видимся, и этого не может быть...

«Слава богу, слава богу», — радовался Кике. Тогда чисто мои идеи. Должно быть, у меня нечистая совесть по поводу того, что мы делаем, вот в чем объяснение. Какие хорошие новости, любимая. Я очень люблю Лучано. Он мой лучший друг, и я всегда восхищался им, знаешь. То, что произошло с Чабелой, ни на йоту не уменьшило моей привязанности к ней.

— Ты знаешь, кто ты, Кике? —Мариса рассмеялась—. Полный циник, муженек. Кончудо, какого еще никто в мире не видел. Вы очень привязаны к нему, и он ваш лучший друг, но вы, ни секунды не колеблясь, возвращаете его жене.

«Это твоя вина, а не моя», — сказал он, обнимая ее и бросаясь на Марису. Он говорил ей на ухо, лаская ее тело и терся о нее. Ты развратила меня, любимая. Не ты ли изобретатель всего этого?

«Я никогда не была в *партузе* , как тот, что в Чосике», — ответила она ему на ухо. Поэтому нам нужно будет знать, кто кого развратил.

«Я очень просил тебя больше не рассказывать об истории Чосики». Кике, изменив голос, отвернулся от жены и лег на спину. Видишь ли, я был взволнован, собирался заняться с тобой любовью, а твоей шуткой о Чосике ты оставил меня замороженным, как айсберг. Удар в спину, Марисита.

— Я пошутил, глупышка, не грусти, сегодня утром ты была милее, чем в другие дни.

«Я умоляю тебя, Мариса», - очень серьезно настаивал он. Еще раз. Давай никогда больше не будем говорить об этой чертовой истории. Я прошу вас.

— Всё в порядке, любимая, прости. Никогда больше, клянусь, — Мариса приблизила его лицо и поцеловала в щеку. Играя, он взъерошил ей волосы. Ты знаешь, что ты самый противоречивый человек на свете, Кике?

-Потому что? — спросил он. Насколько я противоречив?

— Вы не хотите, чтобы я даже в шутку напоминал вам историю Чосики, а вы каждый вечер смотрите нелепую программу этой женщины.

Кике начал смеяться.

— Думаю, ты не скажешь мне, что завидуешь Хульете Легуисамон и *«Горе де ла Ретакита»* .

— Завидуешь этому ужасному гному? — Конечно нет, — возразила Мариса. Но ты должен ее ненавидеть. Разве он не обвинял вас в убийстве Роландо Гарро? Не из-за нее ли тебе пришлось провести те ужасные дни в тюрьме, среди бандитов и дегенератов? Как ты можешь видеть ее и слышать все ее отвратительные сплетни каждую ночь? Тебе должно быть стыдно, Кике.

« *La Hora de la Retaquita* — самая популярная программа на перуанском телевидении», — пожал плечами ее муж. Да-да, я знаю, это сплетни и сплетни, вы правы. Я не смог бы вам это объяснить, у меня самого нет ответа, который бы меня убедил. Для меня есть что-то очаровательное в этой маленькой женщине, хотя она сделала то же самое, что и со мной.

— Этот гном, уродливый, как кукушка, очарователен? — издевалась Мариса.

«Да, грингита восхитительная», — сказал Кике. Он обвинил меня, потому что считал, что я убил Роландо Гарро из-за скандала, в который он меня втянул, во что верила половина мира. Но позже, когда он узнал, что настоящим убийцей был правая рука Фухимори, он также донес и на него, рискуя своей жизнью. И не забывайте, что эта жалоба стала ключом к падению диктатуры. Фухимори, Доктор и компания будут гнить в тюрьме неизвестно сколько лет из-за этой женщины. Они не приказали ее убить, как думают многие из нас. И там это продолжается. Он был никем, а теперь он персонаж перуанского телевидения. Она, должно быть, зарабатывает состояния, хотя, как вы говорите, карликовая и уродливая. Вам не кажется, что это увлекательная история?

«Я никогда не могла выдержать шуток в твоей программе даже пяти минут», — Мариса сделала жест отвращения. Все эти сплетни о бедных людях. Представляете, если бы он узнал о нас? Он бы посвятил нам целую программу: «Счастливое и извращенное трио», я смотрю. У меня волосы встают дыбом от одной только мысли об этом. Что ж, давайте не опаздывать. Я собираюсь принять душ и одеться к обеду.

Кике видел, как она вскочила с кровати и пошла в ванную. Он оглядел картину Шишло: что означала эта комната, этот тотем, который в определенные часы, казалось, гасил пламя? Временами ему было немного страшно смотреть на это. Змеиная пустыня Тилса, напротив, успокоила его. В этом не было никакой тайны; или, возможно, да, этот слезливый взгляд змеи. Он остался думать. Да, конечно, очарование, которое Хульета Легуисамон испытывала к нему, было странным, и она каждый вечер водила его на *«Ору де ла Ретакита»* . Эта маленькая женщина вошла в историю, сама того не желая и не подозревая. Своей дерзостью он стал причиной событий, которые изменили жизнь Перу. Разве не удивительно, что обычная девушка, которая была никем, благодаря одной лишь смелости вызвала такое землетрясение, как падение всемогущего Доктора? Мне бы хотелось встретиться с ней, поговорить с ней, узнать, как она разговаривала, когда не играла на экране свою роль исследователя интимных мест. Ба, что за чушь. Встаньте, побрейтесь и примите душ одновременно. Какая хорошая новость, что Лучано пригласил их пообедать и посмотреть фильм в кинотеатре, построенном в его доме в Ла-Ринконада. Я ничего не знал, и они, как всегда, останутся хорошими друзьями, какое облегчение.

Кике почистил зубы, побрился и принял душ. Когда, намылившись, он ополаскивался под душем, то понял, что напевает песню Джона Леннона. Он вспомнил: эта песня была очень популярна, когда он учился в Кембридже, штат Массачусетс, в Массачусетском технологическом институте. «Ты поешь в душе?» — спросил он себя. «С тех пор, как я здесь, Энрике Карденас». Я был счастлив. Этот звонок и приглашение Лучано подняли ему настроение. Он его очень любил, правда, всегда питал к нему большую привязанность. И правда, за эти три года он часто сожалел каждый раз, когда они с Марисой спали с Чабелой. Несмотря на это, ему никогда не приходило в голову прекратить эти отношения. Он получал огромное удовольствие, когда они вместе занимались любовью. «Любопытная история!» - продолжал он думать, выбирая в большом шкафу спортивную одежду, которую он наденет в дом Лучано: мокасины, пара льняных брюк, красно-белая джинсовая рубашка в клетку, которую Мариса принесла ему от нее. домой, последняя поездка в США и легкая куртка.

Правда заключалась в том, что до чертового шантажа, который пытался ему нанести Роландо Гарро, его сексуальная жизнь с Марисой угасала, превращаясь в гимнастику без огня. И вдруг, в дни разлуки, последовавшей за фотоскандалом в *Дестапе* , и во время примирения, он пережил настоящее возрождение отношений с женой, второй медовый месяц. То же самое произошло и с ней. И не будем говорить потом, когда он наконец узнал о Чабеле и Марисе. Прошло бы три года с тех пор, как они начали этот треугольник, который вернул им юношеский импульс, новую жизненную силу. Как чудесно, что Лучано не узнал. Разорвать эту дружбу было бы для него позором.

Когда он вышел, Мариса уже была готова и ждала его. Она выглядела очень красиво в блузке с глубоким вырезом, обнажавшей ее идеальные белые плечи, и в очень узких оранжевых брюках, подчеркивавших ее тонкую талию и дерзкую попу. Он наклонился, чтобы поцеловать ее в шею: «Какая вы хорошенькая сегодня утром, мэм».

Когда они ехали в машине по направлению к Ла-Ринконаде, Кике был за рулем, Мариса сказала:

—Мне нравится идея посмотреть фильм в маленьком кинотеатре, который построили Лучано и Чабела. Вам не кажется, что это здорово иметь дома кинотеатр и смотреть фильмы, которые вы хотите, в любое время, с кем хотите, в этих удобных креслах?

«В нашей квартире не нашлось бы места для кинотеатра», — сказал Кике. Но, если хотите, можем продать его и построить дом с садом и бассейном, как Лучано. И там я построю вам самый современный кинотеатр в Перу, в моей жизни.

«Как галантно», — засмеялась Мариса. Но нет, спасибо. Я не хочу заботиться о большом доме со всеми его сложностями или жить на краю света, как они. Я доволен своей квартирой в Гольфе, все рядом. Эй, я вижу, ты очень счастлив, Кике.

«Я абсолютно уверен, что вы ничего не выяснили», — сказал он. Мне было бы очень жаль драться с кем-то, кто был мне как брат с самого детства.

Лучано и Чабела встретили их в купальниках. Они были в бассейне с двумя девочками, потому что было жарко. Утро выглядело великолепным: вертикальное солнце на безоблачном небе. Они не хотели купаться и сидеть на диванах, под зонтиками, вокруг бассейна, пить кампари и есть юкиты с соусом окопа, которые приготовил для них повар, зная, что это любимые закуски Марисы.

Лучано был в хорошем настроении и более ласков, чем в другое время. Он похвалил Марису, сказав ей, что в последнее время она стала подозрительно красивой: «У тебя не было любовника на твоем плече, Марисита?» — и Кике поздравил его, потому что знал, что он только что приобрел еще одну шахту, в Уанкавелике. совместно с канадской компанией. «Итак, вы хотите продолжать становиться богаче. Неужели твои амбиции как царя Мидаса, того, кто превратил все в золото, никогда не прекратятся? Они говорили о политике и признали, что, так или иначе, несмотря на яростные нападки, которые он получал, новый президент, чоло Толедо, чувствовал себя вполне хорошо. Дела улучшались, экономика росла, была стабильность и, слава Богу, похищения и нападения прекратились.

Лучано сказал им, что его студия теперь является юридическим консультантом главной сети кинопроката в Перу, и он счастлив, благодаря этим отношениям они отправляют ему все новые фильмы, чтобы он и Чабела могли посмотреть их в новом кинотеатре в сад. Он и его жена иногда оставались по пятницам или субботам и смотрели будущие премьеры до рассвета. Марису и Кике приглашали на вечера кино, когда они хотели.

Они сели за стол около трёх часов дня. Действительно, севиче и морской окунь на гриле были свежими и вкусными, особенно в сочетании с французским белым вином, очень охлажденным Шабли.

День прошел непринужденно, весело и с улыбкой - девочки отошли поиграть с собаками и только что подали лимонный пирог с кокосовым мороженым - когда Лучано, с тем же непринужденным и беззаботным тоном, с которым он говорил и шутил, весь день, обед, он вдруг воскликнул:

— А теперь я собираюсь преподнести вам большой сюрприз: я решил сопровождать вас в Майами, чтобы отпраздновать и эту третью годовщину! —улыбаясь, — добавил он после небольшой паузы—: Мне действительно пора взять отпуск.

Кике, заметив, как покраснело темное лицо Чабелы, почувствовал, будто в его мозгу внезапно загорелась солнечная панель. Правильно ли я расслышал? Он посмотрел на Марису, его жена тоже покраснела, и в ее глазах мелькнула паника. Теперь Чабела опустила голову, не в силах скрыть смущение. Он продолжал машинально совать в рот ложку мороженого, которую вернул на тарелку, так и не откусив. Атмосфера казалась свинцовой. Кике не знал, что ему сказать, как и Мариса. Единственным спокойным, неизменным и улыбчивым был Лучано.

«Я думал, что доставлю им огромное удовольствие, сопровождая их, а они посмотрели на меня как смерть», - пошутил он, держа в руке бокал вина и разразившись смехом. Не волнуйся. Если меня не примут на этот праздник, я останусь в Лиме, ​​грустный и заброшенный.

Он снова засмеялся, поднес бокал ко рту и с очень довольным выражением лица сделал глоток вина.

Руки и ноги Кике дрожали, и он мог видеть только перед собой черные волосы Чабелы, все еще опустившей голову. И тут он услышал Марису, вполне естественную, несмотря на медлительность, с которой она произносила каждый слог:

— Какая хорошая идея для тебя тоже приехать в Майами, Лучанито. Да, пришло время взять отпуск, как и всем остальным.

«Слава богу, слава богу, что кто-то хочет, чтобы я был в этой группе», — поблагодарил ее Лучано, взяв руку Марисы и поцеловав ее. Мы обязательно проведем несколько приятных дней в Майами.
