# VI. Разрушение шоу-бизнеса

Хуан Пейнета вышел из отеля «Могольон» на третьей улице Хирон-Уальаги, за ним последовал Серафин. Было еще рано, и центр Лимы все еще был полупустын. Он видел дворников, продавцов смягчающих средств («реликвии ушедшего времени», как он фантазировал), полуночников с долгими ночами и обычных нищих и бомжей, дремлющих в углах и коридорах. Некоторые ранние канюки клевали мусор, разбросанный по тропе, и визжали. Он еще раз попытался вспомнить, как его звали раньше, совсем молодым, он хвастался прозвищем художника, под которым его все знали (ну, когда он был известен): Роберто Аревало? Нет, это был совсем не тот. Среди кучи документов, которые он хранил в картонной коробке в своей маленькой комнате в отеле «Могольон», у него еще оставалось немного бумаги, например, свидетельство о рождении, на его старое имя, но он хотел не читать его, а запомнить. . Он боролся с этой забывчивостью уже пару дней. Память его настолько ухудшалась, что большую часть времени он проводил, занимаясь тем, чем занимался сейчас: пытаясь найти в том запутанном подземелье, которым стала его голова, какие-то затерянные слова, лица, имена или полурасплывчатые анекдоты. Единственное, чего он никогда не забывал, — это имя Фелипе Пингло, бессмертного барда, одного из его кумиров с детства, и имя Роландо Гарро, человека, разрушившего его жизнь; Поэтому два-три раза в неделю он писал против него письма в газеты, радиостанции и журналы, которые редко его печатали. Но он стал известен благодаря своим настойчивым буквенкам, и в мире шоу-бизнеса над ним смеялись.

Они дошли до угла Эмансипасьон и Серафин, как он всегда делал на оживленных улицах и проспектах, и остановился, ожидая, пока Хуан заберет его. Он так и сделал, пересек с ним проспект и положил его на землю на другом тротуаре. Его отношения с Серафимом продолжались уже около трех лет. «Это мой упадок», — подумал он. Нет, его настоящий упадок — смена работы, измена своему призванию — пришел из более далекого прошлого, ему было не менее десяти лет, а может, и больше. Однажды он вошел в свой номер в отеле «Могольон» — ну, эта комната была большим преувеличением и больше напоминал нору или закуток — и увидел кота, сидящего на его кровати. Единственное маленькое окно в комнате было открыто. Вот куда он пошел. «Вон, вон!» — прогнал он его руками, и кот, испугавшись, прыгнул на землю; Затем Хуан заметил, что животное едва может ходить; Он волочил задние ноги, как будто они были мертвыми. И, полулежа на полу, он начал плакать, как плачут кошки, низким и протяжным мяуканьем. Он пожалел его, взял на руки, уложил спать и даже поделился с ним маленькой бутылочкой молока, которую выпивал на ночь перед сном. На следующий день она отвезла его в городскую ветеринарную клинику, которая была бесплатной. Ветеринар, осматривавший его, сказал ему, что у котенка-младенца не были сломаны ноги, а только синяки от какого-то удара, нанесенного, возможно, теми убийцами собак, которые развлекались, стреляя камнями из рогаток в уличных животных Лимы. ; Он скоро выздоровеет, и ему не понадобятся лекарства или шины. С тех пор, крестив его Серафином – в честь Серафина Альвареса Кинтеро, одного из самых выдающихся его достижений, когда он был профессиональным чтецом, – он усыновил его. Зверек стал его компаньоном и другом. Конечно, особенный товарищ, вольноотпущенник; Иногда он пропадал на несколько дней, а потом вдруг возвращался, как ни в чем не бывало. Он всегда оставлял для нее открытое окошко кубрика, чтобы она могла уйти и вернуться, когда захочет.

Редкое животное, Серафин. Хуан Пейнета так и не смог угадать, любит ли его котенок или безразличен к нему. Может быть, он хотел так, как это делают кошки, то есть без малейшего излияния чувств. Иногда она сворачивалась в его объятиях, но это не было демонстрацией привязанности, случилось так, что самое большое удовольствие она получала: когда Хуан чесал ей шею и животик. Иногда он читал ей то, что осталось в его памяти от старых стихов из его репертуара, Хосе Сантоса Чокано, Амадо Нерво, Густаво Адольфо Беккера, Хуана де Диоса Песа, Хуаны де Ибарбуру, Габриэлы Мистраль — ну, остатки стихов, которые он не помнил, как это вылетело из его памяти, — и Серафин слушал его с вниманием, которое его трогало, — «вниманием, эквивалентным аплодисментам», — сказал он себе, — но иногда с равнодушием, похожим на презрение. наполовину обратил внимание. Он повернулся и оставил его читать призракам, а сам лег, чтобы почистить усы и заснуть. «Он эгоистичен и неблагодарен», — подумала она. Да, без малейшего сомнения, но она полюбила его. Более того, он был единственным живым существом, которое ему нравилось - ну, за исключением Вилли Рулетеро и толстой Кресильды, еще одной жертвы проклятого Роландо Гарро - потому что все остальные умирали, оставляя его все больше и больше только . «Вот кто ты, Хуан Пейнета, — в сотый раз повторил он про себя: — сирота».

Что он действительно хорошо помнил, так это свою давнюю любовь к гению креольской песни Фелипе Пингло и свой возраст: семьдесят девять лет. Вот оно, сопротивление лавине времени. Несчастный, возможно, но здоровый, без каких-либо недугов, кроме свойственных его годам — некоторой глухоты, плохого зрения, мертвого секса, медленной и неустойчивой ходьбы, простуд или гриппа зимой — ничего опасного с физической точки зрения. , хотя и мысленно: его память ухудшалась с каждым днем, и не исключено, что в конечном итоге он превратится в призрак самого себя, не зная, кто он такой, как его зовут и где он находится. Он посмеялся про себя: «Какой печальный конец для знаменитого Хуана Пейнеты!»

Был ли он знаменит? В каком-то смысле да, особенно в то время, когда он выступал в Колизеях, между номерами танцев и народными певцами. Они дико аплодировали ему, услышав «Темные ласточки вернутся» Беккера, «Это был грустный инка с мечтательным лбом, / всегда спящие глаза и желчная улыбка» Чокано: «Сегодня вечером я могу написать самые грустные стихи». или «Ты мне нравишься, когда ты молчишь, потому что тебя нет» Неруды, или тексты вальсов Фелипе Пингло, его основного блюда. Они попросили у него автографы. «Господин Поэт», — называли его они, но он тут же поправил их со скромностью, которая всегда была ему свойственна: «Не поэт, сударыня, а просто чтеец». Декламировал он и в радиопрограммах, но никогда — на телевидении, что смертельно расходилось с поэзией. Иногда он читал в частных домах, на вечеринках и приемах — при первых причастиях, свадьбах, днях рождения, похоронах — в тех случаях, когда ему обычно хорошо платили. Но Хуан никогда так сильно не заботился о зарабатывании денег; Ему нравилось декламировать, передавать слова этих чутких гениев, поэтов, эти прекрасные чувства под ритмичную музыку хорошей поэзии. Он вспоминал, что иногда читал с таким волнением, что глаза его наполнялись слезами.

Свою любовь и безграничное преклонение перед Фелипе Пингло он унаследовал от отца, который знал его и даже был товарищем по вечеринкам и клубам барда, который за свою короткую жизнь — он родился в 1899 году и умер в возрасте тридцати семи лет — Его сочинения подняли креольскую музыку на высоту, которой не могли достичь ни вальсы, ни польки, ни маринеры, ни тондеро ни до, ни после их плодотворного существования. Хуан знал его только по рассказам и анекдотам своего отца, который, хотя и не был певцом и не играл на каком-либо инструменте, часто посещал богемные и креольские клубы Барриос-Альтос. Там, в этом районе, Фелипе Пингло создал множество композиций, которые сделали его знаменитым. Его отец сказал Хуану, что он был в Альфонсо. Когда Хуан Пейнета и Атанасия поженились, они пошли положить ветку гардении невесты к подножию статуи, увековечившей креольского барда, перед маленьким домом, где он родился, в 14 квартале Хирон Хунин, в нескольких шагах от Синко Эскинас, пуп Барриос Альтос. Фелипе Пингло после смерти оставил около трехсот вальсов и полек. Многие из них Хуан Пейнета знал наизусть, а многие другие он переписал в толстую школьную тетрадь. Одной из его творческих гордостей было то, что он включил в свой репертуар в качестве чтеца несколько текстов вальсов Фелипе Пингло, который, по его мнению - он всегда говорил об этом публике перед их чтением - был таким же великим поэтом, как и музыкантом и композитором. . Правда в том, что Хуан очень успешно декламировал, как если бы это были стихи, без музыки, слова «Гермелинды», «Эль-Плебейо», «Молитвы фермера», «Розы Луз», «Назад в окрестности». и «Амелия», первая известная песня Пингло, написанная, когда он был еще ребенком. Прежде чем декламировать свои тексты, он развлекал публику, рассказывая анекдоты (правдивые или вымышленные) о бессмертном барде: его печальную и болезненную жизнь, его бедность, скромность его повседневного существования, то, как он ввел в перуанскую музыку каденции, пришедшие из фок-американский трот и одностеп, тогда очень модные, а главное, что первым музыкальным инструментом, которым он овладел, был рондин и как, будучи левшой, он должен был играть на гитаре наоборот, о чем, по его словам, дал ему возможность открыть для своих композиций новые тона и акценты.

Хуан Пейнета встретил Атанасию во время чтения. Ему не нравилось вспоминать об Атанасии, потому что сердце его выходило из-под контроля, он становился грустным и подавленным, и все это не шло на пользу его здоровью. Но теперь Атанасию было трудно вычеркнуть из его памяти: вот она, в первом ряду клуба «Апуримак» в Лиме, ​​в своей маленькой серой юбочке, зеленой блузке и маленьких белых туфлях, с жаром слушала его. и бурно аплодировал. У него были глаза, которые сверкали; Когда он смеялся, на его щеках образовывались ямочки и обнажались ровные зубы. После номера он представился, и она сказала ему, что она телефонистка на центральном почтамте в Лиме, ​​одинокая и без обязательств. Вечеринка в Апурименьо продолжалась, они поднимали тосты, танцевали вальсы, болеро, немного уайнито и, таким образом, положили начало отношениям, которые закончились ухаживанием и многолетним браком. Хуан Пейнета почувствовал, что по морщинам его лица потекли слезы. Бывало, с ним случалось, когда Атанасия, воспользовавшись его невнимательностью, вдруг лезла ему в голову.

Он прибыл в церковь Назарян и Серафим, знавший, что в церкви кошки запрещены — святые там ему очень нехорошо достали, — тотчас же забрался на дерево у входа, чтобы дождаться его. Месса еще не началась, и Хуан сел в первом ряду — народу было еще мало — и, опечаленный воспоминанием об Атанасии, заснул. Его разбудил звонок. Они читали Евангелие того дня, и он задавался вопросом, оправдает ли его опоздание на службу перед Богом или это не повлияет на баланс хороших и плохих поступков, которые определят его будущее в загробной жизни. С детства он был ярым католиком, но с возрастом и забывчивостью его религиозность значительно возросла. По воскресеньям я всегда ходил к мессе; Теперь, кроме того, он ходил на процессии, розарии, молитвы и на священные проповеди по пятницам в приходе Буэна Муэрте.

Когда они вышли из церкви, Серафин запутался в ногах. Всю дорогу до отеля «Могольон» — около трех четвертей часа его осторожной и очень медленной ходьбы — он думал об эпизоде *​​«Трех смешных»* , знаковом событии в его творческой карьере. Он знал программу, как и все в Лиме. Он и Атанасия часто видели его по субботам вечером в маленьком доме в Мендосите, где они жили с тех пор, как поженились. Благодаря тому, что он заработал благодаря своим презентациям, а она, как телефонистка, они смогли арендовать этот дом, который Атанасия обустроила и обставила с присущим ей хорошим вкусом. С контрактами у Хуана дела обстояли неплохо; У него всегда были сольные концерты в Колизеях, в ведомственных клубах, в некоторых креольских клубах, а иногда даже в ночном клубе. Кроме того, он вел свою еженедельную программу « *Час поэзии»* на Радио Либертад. Ему нравилась его работа, и после женитьбы на Атанасии он чувствовал себя счастливым. Ночью, когда он молился, он благодарил Бога за то, что он был так щедр к нему.

Он был очень удивлен, когда директор «Радио Либертад» сообщил ему, что ему звонила компания América Televisión и спрашивала о нем. И оставил сообщение с просьбой срочно позвонить продюсеру, не кому иному, как дону Селонио Ферреро, фокуснику и повелителю маленьких экранов. Он так и сделал и пригласил его выпить в кафетерий недалеко от канала. Мистер Селонио Ферреро был высок, хорошо одет, в жилете и галстуке, с кольцами, начищенными ногтями и искрящимися часами, и был настолько уверен в себе, что Хуан Пейнета чувствовал себя неловко и казался карликом рядом с этим полубогом.

«У меня мало времени, друг Хуан Пейнета, поэтому я сразу перейду к делу», — сказал он ему, как только сел и заказал два кофе. Тибурчо, один из Трех Веселых, умирает на мне. Раковая опухоль в печени. Не повезло, бедняга. Или много выпивки, возможно. Такой молодой. Вы сможете работать только до конца месяца. Шутка, потому что она оставляет мне место в самой популярной программе перуанского телевидения. Вы хотите заменить его?

От удивления Хуан Пейнета широко открыл рот. Предлагал ли он ему, художнику стихов, заменить пошлого и безвкусного клоуна, которого он не мог?

«Закрой рот, в него залетит муха», — засмеялся мистер Селонио Ферреро, поглаживая его. Да, я знаю, мое предложение для любого равносильно выигрышу в лотерее джек-пота. Но я считаю, что вы идеальный кандидат на замену чоло Тибурчо. Эта интуиция никогда меня не подводила. Я слышал, как вы читали это некоторое время назад в клубе Арекипы, и громко рассмеялся. Тут же я сказал себе: «Этот парень мог бы стать одним из моей Веселой тройки».

Хуан Пейнета был настолько оскорблен, что ему захотелось встать и сказать этому высокомерному человеку, что он художник и что его предложение задевает его профессиональную честь, поэтому разговор на этом и закончился. Но дон Селонио Ферреро победил его рукой:

«Извини, друг мой, но у меня мало времени», — повторил он, сверяясь со своими обтекаемыми часами. Я предлагаю вам десять тысяч солей в месяц для начала. Если это поможет, можно говорить о повышении; Если это не сработает, наше соглашение закончится на четвертой неделе. Я дам тебе пару дней на размышление. Было приятно встретиться с вами и пожать вам руку, г-н Хуан Пейнета.

Он оплатил счет, и Хуан смотрел, как он уходит к каналу. Десять тысяч солей в месяц? Правильно ли я расслышал? Да, именно это он и сказал. Хуан никогда не видел столько денег. Десять тысяч в месяц? Он вернулся домой с ошеломленной головой, зная в глубине души, что для него будет невозможно не согласиться на работу, которая могла бы принести ему такое состояние.

«Вот тут-то ты и запорол свою карьеру художника», — подумал он еще раз, как делал это уже много лет. «Ты продал себя из жадности, ты отказался от поэзии ради клоунады, из чистой злости ты зарезал искусство. Вот тут-то и начался ваш упадок.

Они прибыли в отель «Могольон» как раз вовремя, чтобы сесть в маленькой комнате у входа, рядом с Соселесом, охранником отеля, и послушать по радио «Популярное радио» о зле и ядах Роландо Гарро в его небольшой программе *«Аль Рохо Виво: истины и Ложь шоу-бизнеса* .

Перед сном Хуан Пейнета дрожащим и кривым почерком написал на Radio Popular письмо, в котором от своего имени и от имени многих радиослушателей протестовал против «чумной пошлости, извергнутой в его программе человеком по имени Роландо Гарро, которого лучше было бы называть Сплетник-клеветник. Какой бесстыдство и дискредитация станции! Он подписал свое имя и вложил его в конверт. Я бы отправил его завтра.
