# IV. Бизнесмен и юрист

Юридическая фирма Лучано Касасбеллас, Абогадос также находилась в Сан-Исидро, в нескольких кварталах от офиса Энрике, и раньше он ходил туда, но теперь, из-за опасений похищений MRTA и нападений Sendero Luminoso, она была закрыта. .Он всегда путешествовал на машине. Водитель оставил его у дверей студии, занимавшей все здание, и Кике приказал ему подождать. Он сразу поднялся на пятый этаж, где находился офис Лучано. Секретарь сказал ему, что его ждет врач, он может зайти, не звоня.

Лучано встал, чтобы поприветствовать его, и, взяв за руку, повел к удобным креслам, расставленным у подножия застекленной библиотеки, полной симметричных книг в кожаных переплетах. Персидский ковер, портреты и картины на стенах кабинета были, как и сам Лучано, элегантными, сдержанными, консервативными, отчасти британскими. В витраже висели фотографии Чабелы и двух ее дочерей, самого Лучано, молодого, в тунике и кепке, в день его окончания Католического университета Лимы, и еще одна, более показная фотография, его докторской степени. церемония в Колумбийском университете. Кике вспомнил, что в Colegio de la Inmaculada его друг каждый год получал желанную награду за выдающиеся достижения.

«Мы не виделись несколько недель, Кике», — сказал адвокат, нежно похлопывая его по колену. В руках он держал очки и был в рукавах безукоризненно выглаженной полосатой рубашки и, как всегда, с галстуком и подтяжками; Туфли блестели, как будто их только что начистили. Он был худощав, высок, со светлыми, несколько раскосыми глазами, седыми волосами и залысиной на лбу, признаком преждевременного облысения. Как поживает красавица Мариса?

«Хорошо, хорошо», - улыбнулся в ответ Энрике, думая: «Он мой лучший друг с тех пор, как мы носили шорты, останется ли он после этого?» Ему было неловко и стыдно, и голос его звучал неуверенно. Тот, кому совсем нехорошо, это я, Лучано. Вот почему я пришел.

Когда он говорил, он дрожал, и Лучано заметил это, потому что он стал очень серьезным. Он внимательно наблюдал за ним.

«Всему в этой жизни есть решение, кроме смерти, Кике», — подбадривал он его. Давай, расскажи мне все, как говорит Лусиана, младшая из моих малышек.

«Несколько дней назад ко мне пришел неожиданный гость», — заикаясь, проговорил он, чувствуя, что его руки намокли. Некий Роландо Гарро.

— Журналист? —Лучано был удивлён—. Это было бы совсем не хорошо. У этого парня ужасная репутация.

Энрике подробно рассказал ему о визите. Иногда он молчал, подыскивая хотя бы малейшее компрометирующее слово, а Лучано ждал тихо, терпеливо, не торопя его. В конце концов Энрике достал из сумочки папку, которую держали две желтые ленты. Вручив его Лучано, он достал носовой платок и вытер руки и лоб. Он был весь в поту и тяжело дышал.

«Ты не представляешь, как сильно я колебался приехать, Лучано», - удрученно извинился он. Мне стыдно, мне противно самому себе. Но это настолько личное, настолько деликатное, что я, честно говоря, не знала, что делать. Кому я могу доверять, кроме тебя, как мой брат?

Голос его оборвался, и он с изумлением подумал, что вот-вот заплачет. Лучано, наклонившись над столом, налил ему стакан воды из небольшого стеклянного кувшина.

— А пока успокойся, Кике, — ласково сказал он, поглаживая его. Конечно, ты очень хорошо поступил, придя ко мне. Какой бы серьезной ни была проблема, мы найдем решение. Вы увидите.

— Надеюсь, после этого ты не будешь меня презирать, Лучано, — пробормотал Кике. И, указывая на папку: «Вас ждет большой сюрприз, предупреждаю». Откройте его немедленно.

«Адвокат подобен духовнику, мой старик», — сказал Лучано, надевая очки. Не волнуйся. Моя профессия подготовила меня ко всему хорошему, плохому и худшему.

Энрике видел, как он осторожно открыл папку, вынул желтую резинку, а затем бумагу, в которую были завернуты фотографии. Он увидел, как лицо Лучано немного сморщилось от удивления и что он вдруг побледнел. Она не отводила глаз от изображений, чтобы снова взглянуть на него, и не делала никаких комментариев, очень медленно просматривая одну за другой скандальные карты. Кике почувствовал, как его сердце колотилось в груди. Время остановилось. Он помнил, когда в детстве они вместе готовились к экзаменам, Лучано, как и сейчас, сосредоточился на книгах, вкладывая душу и тело в увиденное. Немой и методичный, он еще раз просмотрел фотографии, сзади на перед. Наконец она подняла голову и, глядя на него своими беспокойными глазами, спросила нейтральным голосом:

— Нет ни малейшего сомнения, что это ты, Кике?

— Это я, Лучиано. Извините, но да, я сам.

Адвокат был очень серьезен; Он кивнул и, казалось, задумался. Он снял очки и снова похлопал ее по колену.

«Это шантаж, это совершенно ясно», — заявил он наконец и с большой осторожностью, выигрывая время, снова завернул фотографии в папиросную бумагу, положил их в папку и закрепил ее желтыми полосками. Они хотят получить от вас деньги. Но сначала вас хотели смягчить, напугав угрозой большого скандала. Ты хочешь оставить это мне? Лучше храни его здесь, в сейфе. Оно не должно попасть ни в чьи руки, особенно в руки Марисы.

Энрике кивнул. Он сделал еще глоток воды. Внезапно он почувствовал облегчение, как будто, избавившись от этих изображений, зная, что они будут хорошо охраняться в сейфе в кабинете Лучано, он уменьшил потенциальную угрозу, которую они содержали.

«Они были сделаны пару лет назад, Лучано», - сказал он. Более-менее, я не очень хорошо помню дату, может быть, чуть больше. В Чосике. Все, что организовал югослав, я, кажется, вам о нем рассказывал. Сербский или хорватский, что-то в этом роде. Некий Косут. Ты помнишь?

— Югославский? Косут? —Лучано покачал головой—. Нисколько. Знал ли я его?

«Думаю, я представил его вам, но я не очень уверен», — добавил Кике. Сербский или хорватский, по крайней мере, так он сказал. Он хотел инвестировать в шахты, у него были рекомендательные письма от Chase Manhattan и Lombard Bank. Теперь я вспоминаю. Косак, Кусак, Косут, что-то в этом роде. Где-то у меня должны быть твои карточки. Странный, загадочный парень, который внезапно исчез. Больше я о нем ничего не слышал. Ты уверен, что не помнишь?

«Конечно, нет», — заявил Лучано. А он повернулся к нему и строго сказал: «Он организовал эту оргию?» Он сделал эти фотографии?

«Я не знаю», сказал Кике. Я не знаю, кто их взял. Я ничего не заметил, как вы понимаете. Я бы никогда этого не позволил. Но да, я думаю, это был он. Оно тоже было там. Косак, Кусак, Косут, одно из тех маленьких центральноевропейских имен, что-то в этом роде.

«Он устроил на тебя засаду, и ты упал, как маленький ангел, если не сказать больше», — пожал плечами Лучано. Два года назад, ты уверен? И это только сейчас проявляется?

«Это то, что больше всего привлекает мое внимание», — сказал Энрике. По крайней мере, через два года или два с половиной года. Он провел несколько месяцев в Лиме, ​​живя в отеле «Шератон». Я познакомил его с некоторыми людьми. Затем однажды он оставил мне записку, в которой говорилось, что ему необходимо срочно уехать в Нью-Йорк и что он скоро вернется в Лиму. Больше я о нем ничего не слышал. По его словам, у него есть миллионы долларов для инвестиций. Я помогал ему, водил его в Горное общество, он с нами немного беседовал. Он хорошо говорил по-испански. Он совсем не был похож на гангстера. В любом случае, Лучано, я не знаю, что тебе сказать. Я был идиотом, конечно. Кроме того, хотите верьте, хотите нет, это был первый и последний раз, когда я...

Его голос оборвался, и он не знал, как закончить предложение. Лицо его горело, он беспрестанно моргал и чувствовал такой стыд, что ему хотелось убежать оттуда и никогда больше не видеть своего лучшего друга.

— Успокойся, Кике, — улыбнулся ему Лучано. В этих случаях самое главное — иметь хладнокровную голову. Хочешь еще стакан воды?

«Это застало меня врасплох», - сказал Энрике. Как только я увидел этого журналиста, я почувствовал отвращение. Есть в нем что-то отталкивающее, в его заискивающих манерах, в его крысиных глазках. Это может быть только шантаж. Конечно, я так и думал.

«Он сделал фотографии, чтобы напугать вас скандалом», — согласился Лучано. Я вижу, ты этого добился. На данный момент я могу вам сказать, что самое худшее было бы вести переговоры с такими людьми. Они будут продолжать брать с вас деньги снова и снова, они никогда не отдадут вам весь негатив тех фотографий. Это никогда не закончится. Первое, что мне приходит в голову, — хорошенько напугать журналиста. Но замарро должен быть лишь посредником, инструментом. Югославский, ты мне говорил?

«Косук, Косок или Косут», — повторил Кике. Мне нужны его визитки, копии рекомендательных писем, которые он принес. Он хотел инвестировать в шахты, искал перуанских партнеров. Он давал обеды, тратил деньги так, будто это было вкусно, маниррото. Внезапно эта записка о том, что мне нужно срочно уехать в Нью-Йорк. И оно исчезло. Теперь воскресите с помощью этих фотографий. Два года или два с половиной года спустя. У него нет ни головы, ни хвоста, верно?

Лучано оставался задумчивым, а Энрике молчал.

— О чем ты думаешь, Лучиано?

— Был ли на той маленькой вечеринке, кроме него и девочек, еще кто-нибудь? -спросил-. Я имею в виду кого-то, кого ты знаешь.

«Только он и я», — заявил Кике. И они, конечно.

«И фотограф», — поправил его Лучано. Разве ты не осознавал, что они тебя фотографировали?

«Я бы никогда этого не допустил», — снова запротестовал Кике. Я ничего не осознавал. Он все очень хорошо подготовил. Мне не пришло в голову, что это может быть ловушка. Можете ли вы представить, что произойдет, если эти фотографии появятся в *Destapes* ? Я уверен, что вы никогда не просматривали эту брошюру. Лужа грязи, сплетен, негодяев. Лист чумной пошлости.

«Да, однажды он попал мне в руки, я, должно быть, взглянул на него», — сказал Лучано. Посмотрите, у нас в студии два великолепных адвоката по уголовным делам. Позвольте мне поговорить с ними, конечно, сохраняя все оговорки по этому делу. Я изложу вам этот вопрос, посмотрим, что вы думаете. В тот же день. И я звоню тебе. А пока постарайтесь успокоиться. Даже не думайте кому-либо открывать рот на эту тему. Если понадобится, доберемся до Фухимори. Или сам Доктор. И, естественно, больше не принимайте Гарро. Даже не разговаривайте с ним по телефону.

Он встал и проводил его до выходной двери. Там они обменялись условными фразами о Марисе и Чабеле, которые, судя по всему, были очень довольны поездкой на выходные в Майами. Им придется встретиться и пойти куда-нибудь вместе на днях, настаивал Лучано, как будто между ними ничего не изменилось. Конечно, конечно.

Энрике вышел из кабинета Лучано более унылым, чем вошел. Он чувствовал печаль и был убежден, что в его жизни уже никогда не будет так, как до того ужасного визита.
