# V. Пещера сплетен

«Я просил деформированные сиськи, чудовищный живот и чудовищную пото», — возмутился Роландо Гарро, тряся фотографии так, словно собирался бросить их в лицо фотографу, который, испугавшись, сделал небольшой шаг назад. И ты привезешь мне красивую даму. Ты меня не понял, Чеферино. Я говорил так сложно, что твоя маленькая брахицефальная головка не смогла уловить это?

«Мне очень жаль, сэр», — заикаясь, пробормотал Чеферино Аргуэлло. Фотограф *Дестапе* был нестареющим, тощим чолито, с прямыми волосами, ниспадающими на плечи, с густыми бровями, одетым в старые синие джинсы и юбки. Он посмотрел на директора журнала выпученными глазами, до смерти напуганный. Я могу вернуться на представление сегодня вечером и взять вам еще несколько, сэр.

Гарро, казалось, его не услышал. Он пристально посмотрел на него и ярость в его голосе.

«Я собираюсь объяснить это тебе еще раз, чтобы посмотреть, зайдет ли на этот раз эта тема в твою тутуму о бронтозавре», — сказал он с тупым гневом. Со своего стола он доминировал над всей маленькой комнатой, которая была редакцией журнала, старым двухэтажным домом на улице Данте в Суркильо, и мог видеть, что полдюжины редакторов и информаторов уткнули головы в свои компьютеры или бумаги. ; Никто, даже Эстреллита Сантибаньес, которая была самой любопытной, даже не осмелился повернуть глаза, чтобы увидеть, как плохо она доставила фотографу. В это время утра уже слышался шум грузовиков, крики торговцев и интенсивный поток прохожих по окрестностям, вокруг соседнего рынка.

«Конечно, я вас очень хорошо понимаю, сэр», — пробормотал фотограф. Моё слово да.

-Нет! «Вы ничего не поняли», — крикнул Роландо Гарро, и Чеферино Аргуэлло сделал еще шаг назад. Речь идет не о рекламе или повышении бонусов в один глаз. Речь идет о том, чтобы потопить его и затопить, навсегда дискредитировав его. Речь идет о том, что ее выгнали из шоу за то, что она некрасивая, старая и не знает, как переместить горшок. Эти фотографии будут иллюстрировать статью, в которой мы говорим, что одноглазая девушка превращает зрелище Монументала в такой бардак, что никто этого не выдержит. Что, помимо того, что он не умеет танцевать и петь, он превратился в монстра уродства, которому место не сцена, а фильмы ужасов. Вы это понимаете или до сих пор не доходит?

«Конечно, я понял, сэр», — повторил фотограф. Он был в ярости, речь его была невнятной, и было видно, что ему хотелось поскорее уйти оттуда. Для моей матери да.

«Ладно», — режиссер швырнул фотографии, которые держал в руках, на пол. Он указал на них Чеферино Аргуэлло. Выбросьте этот мусор в мусорку, пожалуйста.

Он увидел, как фотограф наклонился, чтобы поднять их, и ушел, съежившись. Полная тишина царила в тесной комнате, которая, должно быть, была столовой дома, прежде чем он стал редакцией еженедельной газеты. Деревенские столики соприкасались друг с другом из-за нехватки места, а облупившиеся стены кишели выцветшими обложками старых номеров *«Дестапа»* с эффектными обнаженными телами и яркими заголовками. Роландо Гарро снова сел за свой стол, установленный на платформе, откуда ему был виден весь персонал. Он попытался успокоиться. Почему его так раздражали неудачные фотографии одноглазой девушки, которые принес ему фотограф? Был ли он слишком суров к бедному Чеферино Аргуэльо, который, сам того не зная и не желая, оказал ему такую ​​огромную услугу, принеся ему фотографии Чосики? Может быть. Он унизил его перед всей редакцией. Любой, у кого есть хоть немного достоинства, уйдет в отставку. Но он был слишком беден, чтобы позволить себе роскошь достоинства, и, кроме того, вероятно, был женат и имел детей, поэтому он проглотил бы унижение и продолжил бы жить в *Дестапе,* потому что небольшая зарплата, которую он зарабатывал здесь, была тем, что позволило ему выжить. Конечно, я бы ненавидел это немного больше. С другой стороны, проблема с фотографиями Чосики привязывала к нему Чеферино. Ба, сказал он себе, забавляясь; Если дела пойдут хорошо, он преподнесет ей хороший подарок. Не то, что люди его ненавидели, Роландо Гарро не давало спать по ночам. Это даже приносило ему определенное удовлетворение: быть ненавидимым означало бояться, быть признанием. То, что перуанцы делали очень хорошо: облизывали обувь, которая их пинала. Доказательство? Фухимори и Доктор. Что ж, забудьте о сумасшедшем Чеферино и приступайте к работе.

На самом деле он злился не на него, а на одноглазую девушку. Потому что? Потому что пару месяцев назад я видел и слышал ее по телевидению, не меньше, чем в такой популярной программе, как программа Магали, и она говорила, что стыдно, что существуют такие журналы, как *Destapes* , где артисты подвергаются кампаниям дискредитации и клеветы на его личная жизнь. И все это сказала одноглазая женщина, открыв свои большие глаза и решительно отрицая, что полиция застала ее занимающейся любовью с парнем в такси, как утверждал таблоид господина Роландо Гарро. Он представил, как одноглазая девушка занимается любовью в каркоче с такими же человеческими отходами, как она. Отвратительный! Кто был бы тем беднягой, чью птицу остановил такой жирный сом? С этого дня он хотел разрушить ее жизнь и оставить ее без работы. Но чтобы положить этому конец, требовалось хорошее расследование. Это было сделано. Ла Ретакита, как всегда, провела великолепное расследование. На нее обрушится мир, ее вышвырнут, и ей придется стать шлюхой, чтобы не умереть с голоду. Гарро во всех своих письмах предупреждал администратора «Монументала»: «Пока в представлении танцует одноглазая девушка, я заставлю вас почувствовать холод, товарищ». Это была формула, которая заставляла трепетать сценаристов радио и телевидения, продюсеров и танцоров мюзик-холлов или малого экрана, и, конечно же, всю ту фауну, которую одноглазая женщина называла «артистами».

Он встал и позвал Хульету Легуисамон. Ла Ретакита была настолько маленькой, что, если смотреть сзади, любой мог принять ее за девочку. Темноволосая, с вьющимися волосами, всегда одетая в спортивные штаны и мятую блузку, баскетбольные туфли, худая и слабая, было все же в ней что-то впечатляющее: ее большие, проницательные и умные глаза, всегда обладавшие странной неподвижностью и бесстрастностью, которые Роландо Гарро верил только в то, что видел определенных животных. Они как будто тренировали людей, заставляли людей, на которых я смотрел, чувствовать себя некомфортно и как будто от своего стыда витать в воздухе.

— Как продвигается статья, Ретакита?

«Выхожу, я почти у цели», — сказала она, впившись в него глазами, которые никогда не моргали и вообще были холодны ко всем, кроме него, поскольку Ла Ретакита выражала собачью преданность Роландо. Не волнуйся; Я узнал много нового об одноглазой женщине. Они сгорят, клянусь. В молодости он находился в исправительном учреждении за какое-то мелкое преступление. Неверно, что она была профессиональной певицей и танцовщицей в Мексике. Единого теста не существует. Она сделала два аборта от очень популярной акушерки, чернокожей женщины из Синко Эскинас, которую я знаю. Представляете, ее называют Лимбоманикой. И, что самое приятное, одноглазая дочь сидит в женской тюрьме за торговлю наркотиками.

«Грозный, Ретакита», — Роландо хлопнул своего звездного редактора по руке. Масса материала, чтобы отправить ее куда подальше.

«Я недалеко», — улыбнулась Шорти и вернулась к своему столу.

«Меня это никогда не подводит», — думал Роландо, наблюдая, как она сидит в маленьком стульчике, к которому она приделала подушечку, чтобы она была на высоте доски. Ла Ретакита была его великим открытием. Пару лет назад он появился в журнале в своих потертых синих джинсах, кроссовках без шнурков и рукописными страницами, которые он без предисловия вручил ему, нахально сказав: «Я хотел бы стать журналистом и работать в *Destapes»* . *."* , Сэр". Роландо спросил его, каковы его полномочия. Какие у вас были исследования и практики по профессии.

«Нет», — призналась Ретакита. Я принес вам то, что написал. Пожалуйста, прочтите это.

Что-то в ней понравилось ей, и она это прочитала. В этих четырех маленьких страницах, посвященных телезвезде, было столько яда и ненависти, столько порций дурного характера, что Гарро был впечатлен. Он начал давать ему трюки, расспросы, наблюдения, небольшие задания. Джульета никогда его не подводила. Она была прирожденной журналисткой и того же рода, способной убить свою мать за сенсацию, особенно если она была грязной и грязной. Его статья об одноглазой девушке была бы блестящей и смертоносной, потому что Ла Ретакита всегда принимала фобии и филии своего режиссера как свои собственные.

Он начал оформлять следующий номер *«Дестапе»* на основе имеющегося у него материала. У меня еще было двадцать четыре часа, чтобы сдать все в типографию, но лучше было оставить работу заранее, чтобы последний день, день закрытия, не был обычным безумием. Но это было бы, какое лекарство, неизбежно в последнюю минуту приходилось что-то добавлять или заменять в том, что уже было запланировано.

Сколько лет было Роландо Гарро? Он этого не знал и, вероятно, никто другой. И каково было его настоящее прозвище. В хосписе, где его бросила мать, ему дали имя Лазаро, потому что, видимо, именно в день Сан-Ласаро монахини монастыря Лас-Дескальсас нашли его плачущим на полу, у входа в хоспис. заведение, которым они управляли, на углу районов Хунин и Уануко, в Барриос-Альтос в Лиме. Господа Альбино и Луиза Торрес, усыновившие его, невзлюбили его и променяли на Роландо. Он помнит, как в детстве его звали Роландо Торрес, но в какой-то момент по загадочной причине его фамилия была изменена, и он был переименован в Роландо Гарро. Об этом было указано в его удостоверении личности и паспорте. Он мало задумывался о том таинственном происхождении, которое принадлежало ему, за исключением исключительных обстоятельств; Например, в те дни, когда в своем домике в Чоррильосе ему пришлось принимать таблетки, которые успокаивали его и заставляли спать десять часов подряд (он просыпался растерянный и ошеломленный, как зомби). Он старался не принимать их, кроме как в дни психического расстройства или депрессии, но психиатр сказал ему, что, учитывая его дьявольскую психологическую конституцию, такие состояния ума ему не подходят, потому что он рискует по-настоящему сойти с ума или закостенеть. . Что произойдет, если он проиграет дело? Мне пришлось бы жить нищим на улицах Лимы. Потому что Роландо, с тех пор как он сбежал из дома приемных родителей, когда ему сказали, что он не их биологический сын, а взят из приюта, остался в этом мире лишь как гриб. И он наверняка будет продолжать так до конца своей жизни, потому что, хотя у него и были романы с женщинами, но ни с одной из них ему так и не удалось сохранить устойчивые отношения: все отмахивались от него за проклятый характер, когда не он их бросил.

Приемные родители рассказали ему, что он был подкидышем, когда учился в пятом классе средней школы Национальной школы Рикардо Пальмы в Суркильо, прямо здесь, недалеко от места расположения *Дестапеса* . Той ночью он сбежал из дома, украв все деньги, которые его приемный отец хранил в своей спальне, в кожаной папке, спрятанной за незакрепленными кирпичами. Шестьсот с лишним подошв позволили ему переночевать несколько дней в захудалых пансионатах в центре Лимы. Чтобы выжить, он выполнял любую возможную работу: от мытья машин на парковках до разгрузки грузовиков в Ла-Параде. Однажды он осознал свое призвание и одновременно открыл в себе талант: журналистские сплетни.

Это произошло в пансионе в Хирон-Оконье, где я за несколько солов пообедал по фиксированному меню: тарелка супа, рис с фасолью и компот. Журналист из *Última Hora* , которого он встречал у кормушки, рассказал ему, что он идет по следу возможной супружеской измены между Сандрой Монтеро и ее партнером по программе Фелипе Кайломой, о чем в мире развлечений ходили противоречивые слухи. Разве ты не хотел помочь ему? Инстинкт подсказал Роландо, что это пойдет ему на пользу. Он сказал да. Он разместился в качестве сторожевой собаки у дверей дома, где жила телеведущая и артистка, и через сутки проследил за Сандрой и обнаружил, что она была с Фелипе (они были женаты, так что произошла двойная измена). средний) в борделе в Пуэбло Либре, на углу площади Боливар. Их данные позволили *Ультиме Горе* сфотографировать прелюбодеев в нижнем белье.

Так началась журналистская карьера Роландо Гарро: он был скандалистом в газете *Última Hora* , которая под руководством Рауля Вильярана принесла сенсацию в Перу. Из информатора он стал редактором, специализирующимся на шоу-бизнесе, то есть на сплетнях и скандалах, которые держали в кипении тот мир батакланов, посредственных певиц, актрис и актеров радиотеатров, владельцев кабаре, мюзик-холлов и предпринимателей сальсодрома, которым был Роландо. Гарро, когда он вырос и стал обозревателем, директором радио, а затем и телевизионных программ, знал это как свои пять пальцев. Воспользоваться этим по своему вкусу и способствовать его безжалостному очернению. У него была публика, которая следила, очарованная его откровениями, обвиняя певцов и музыкантов в том, что они педики, его болезненными исследованиями интимной жизни публичных людей, его «совками», выявляющими грязь и стыд, которые он всегда преувеличивал, а иногда и выдумывал. Во всем, за что он брался, он всегда добивался успеха. Но он никогда ни в чем не продержался долго, потому что скандалы, великая тайна его популярности - он их открывал или провоцировал - обычно доставляли ему судебные, полицейские и личные неприятности, из которых он иногда плохо выходил. Директора газет, радиостанций и каналов в конечном итоге уволили его из-за полученных ими протестов и угроз, а также потому, что Гарро был способен в своей неистовой игре иногда делать их жертвами тех же скандалов, которые он пропагандировал и разжигал. Временами он зарабатывал большие деньги, которые транжирил впустую, а потом жил на три двойника и пенни из своих скудных сбережений, иногда оставаясь посреди улицы. Друзей у него не было, кроме сообщников-прохожих и, да, многочисленных врагов, что заставляло его жить в постоянном потрясении, но не преминуло тешить его тщеславие.

*Дестапеш* продержался уже три года. Сейчас он чувствовал себя вполне хорошо, говорили, что благодаря Доктору, который, по слухам, стал покровителем еженедельника, тайным хозяином его довольно маргинального существования. Журнал был относительным бестселлером, но в нем почти не было рекламы, поэтому он едва окупал свои расходы. Роландо Гарро пополнял свой личный доход за счет вымогательства у звездочек и продюсеров угрозами разоблачить их тайные грехи, а иногда и за счет получения денег от людей, желающих причинить вред другим людям — конкурентам и врагам — путем их дискредитации и высмеивания. Против него было возбуждено множество исков, но он пережил все те риски, которые считал естественными для той журналистской деятельности, которой он занимался, и в которой, без сомнения, он достиг извращенного гения.

Но все это было пустяками по сравнению с тем, что теперь, благодаря Ретаките и несчастному Чеферино Аргуэлло, он имел в своих руках. Он закрыл глаза и вспомнил удивленное лицо инженера Энрике Карденаса, когда тот вручил ему пакет с фотографиями. Он всегда думал, что когда-нибудь какая-нибудь возможность сделает его знаменитым, могущественным, богатым и, возможно, всем этим одновременно. И он был уверен, что это и есть тот чудесный дар богов, который наконец попал в его руки с небес.

«Я уже закончил статью, босс, одноглазая девчонка просто взорвется», — сказала Ретакита, протягивая ему несколько печатных страниц и глядя на него теми зрачками, которые излучали холодную злобную улыбку.
