# XXI. Необыкновенное издание *Destapes*

ПОЛИТИКО-КРИМИНАЛЬНЫЙ ВЗРЫВ

Впервые в этом номере наш еженедельник отказывается от шоу-бизнеса - мира плазмы, сцены, ацетата и собственного экрана - и посвящает все свои страницы красным новостям и политике, чтобы разоблачить во всем его ужасные подробности раскрывают правду о чудовищном преступлении, постигшем его основателя, выдающегося журналиста Роландо Гарро, которого оплакивают.

РЕДАКЦИЯ

МЫ ЗНАЕМ, НО МЫ ЭТО ДЕЛАЕМ

Наш директор Хульета Легуисамон

Мы знаем, что это может быть последний номер нашего любимого журнала. Мы знаем, на какой риск мы рискуем, публикуя это выдающееся издание *«Дестапеса»* , которое объявляет убийцей и развратителем перуанской прессы человека, который, возможно, накопил наибольшую власть, умножил наибольшую коррупцию и вызвал самый большой хаос в истории нашей страны. любимая Родина, Перу: глава Разведывательной службы, известный тирийцам и троянцам под известным псевдонимом: Доктор.

Мы знаем, что я сам могу потерять жизнь, как это сделал запомнившийся Роландо Гарро, выдающийся журналист, основавший этот еженедельник, и что, как и я, все редакторы, сотрудники и фотографы *Destapes* могут потерять работу, зарплату и стать жертвами. , они и их семьи, от безжалостного и дикого преследования со стороны кровожадной силы Доктора и его хозяина и сообщника, президента Фухимори.

Мы знаем это и тем не менее, не колеблясь, делаем это: мы опубликовали этот зажигательный номер *Дестапеса* , демонстрирующий, прямо, убедительно и решительно, что с убийством Роландо Гарро – одного из бог знает скольких еще – правительство, находящееся у власти, совершило одно убийство. одно из самых жестоких либертицидов в истории Перу (возможно, во всем мире) и одно из самых жестоких нарушений свободы слова в отношении журналиста, спорное, правда, но уважаемое даже его злейшими врагами, признавшими его талант. , его смелость, его тестостерон, его профессионализм и его любовь к нашей старой стране.

Почему мы делаем это, рискуя всем ради всего?

Прежде всего и прежде всего, из-за нашей любви к свободе. Потому что без свободы слова и критики власть может совершать все нарушения, преступления и кражи, подобные тем, которые омрачили нашу недавнюю историю. И за нашу любовь к правде и справедливости, ценностям, ради которых журналист должен быть готов пожертвовать всем, даже своей жизнью.

И потому что, если бы такие действия, как трусливое и гнусное убийство Роландо Гарро и столь же гнусная и гротескная фальсификация правосудия, которая включала в себя приписывание его убийства бедному старику, лишенному способностей - мы имеем в виду ветерана и уважаемого чтеца Хуана Пейнету - были бы оставленное безнаказанным, Перу еще глубже погрузится в адскую пропасть, в которую оно упало из-за господствующего над нами авторитарного, клептоманического, манипулятивного и преступного режима.

И мы делаем это потому, что, разоблачая эти горькие истины, мы способствуем предотвращению того, чтобы – даже с маленькой песчинкой – Перу не превратилось из-за Доктора и его хозяина, президента Фухимори, в банановую республику, одну из тех карикатур, которые они оскорбить нашу Америку. Кости катятся. *Alea jacta est* .

Хульета Легуисамон

(Директор)

НАЧАЛО ИСТОРИИ

ИЗВращенец-незнакомец, попавший в засаду миллионер и оргия Чосики

(ИСПОВЕДЬ ХРАБРОГО ГРАФИЧЕСКОГО РЕПОРТЕРА ЧЕФЕРИНОАРГЮЭЛЛОНАРА)

Эстреллита Сантибаньес

История убийства журналиста Роландо Гарро, совершенного по заказу влиятельного человека режима инженера Фухимори, известного как Доктор, начинается два с небольшим года назад, когда таинственный иностранец по имени Косут (несомненно вымышленное имя), о котором Иммиграционная служба не хранит данных о въезде или выезде из страны, которые могли бы свидетельствовать о том, что он является гангстером, членом международной мафии, он нанимает нашего коллегу по редакции *Destapes* , заслуженного фотографа Чеферино Аргуэльо, чтобы он сфотографировал предполагаемого социального встреча, которая должна была состояться в доме в Чосике.

«Меня жестоко обманул этот парень, который казался добропорядочным бизнесменом, а на самом деле был лжецом, мошенником и, вероятно, агентом международных картелей», — рассказывает нам Чеферино. «Он нанял меня, чтобы сфотографировать предполагаемую социальную агапе, которая на самом деле была оргией с проститутками».

Сколько проституток присутствовало на той оргии, Чеферино?

Кажется, около четырёх. Или, может быть, пять. У меня не было хорошего обзора всего, так как я делал фотографии из укрытий, поэтому мое зрение было несколько ограничено. Но мои камеры имели широкий угол обзора и хорошо снимали.

Не мог бы ты описать особенности оргии, которую ты сфотографировал, Чеферино?

Ну, в итоге они все кончили друг другом и практиковали половой акт или половой акт, иногда правильно, а иногда наоборот. Как показано на соответствующих фотографиях, которые я сделал.

Ты имеешь в виду, Чеферино, что проститутки, таинственный незнакомец и инженер дон Энрике Карденас скинули с себя одежду и тут же блудили, как животные, смешиваясь друг с другом?

Они не только прелюбодействовали, если под этим глаголом ты подразумеваешь, что они занимались любовью, Звездочка. Потому что были и другие совокупления, широко известные как минеты и корнеты, и, я полагаю, даже попытка г-на Косута изнасиловать, если позволите мне этот культизм, одну из проституток; но, видимо, это сработало только наполовину, потому что ей было больно, она закричала, а господин Косут испугался и сдался. Обо всем этом свидетельствуют мои фотографии, кроме их криков, хотя я их прекрасно слышал.

Каково было отношение инженера Энрике Карденаса к началу оргии?

Сюрприз. Очевидно, его тоже обманули. Я не знала, что это вакханалия. Было очевидно, что он полагал, что его пригласили на светский обед. Он нашел нечто совсем другое. Но, в конце концов, преодолев свою первую оговорку, принял участие. И тогда он почувствовал некоторую растерянность, возможно, из-за многочисленных возлияний алкоголя и уколов, к которым его побуждал господин Косут. Похоже, он не был знаком с этими практиками. В любом случае ему пришлось везти его в Лиму на машине с нанятым им водителем, поскольку инженер не имел возможности водить собственную машину.

Чеферино, почему ты постоянно называешь господина Кошута мошенником?

Потому что он так и не заплатил мне 500 долларов, которые должен был заплатить за мои фотографии. Фактически, после того дня я больше никогда его не видел. В его отеле «Шератон» мне сказали, что он вышел из номера, не сказав, куда направляется.

И что ты потом сделал, Чеферино, с фотографиями оргии?

Я тщательно держал их в уме, думая, что однажды мошенник объявится и заплатит мне за работу, для выполнения которой он меня нанял.

*И почему примерно два года спустя, Чеферино, ты решил рассказать директору* «Дестапе» *о том, что эти фотографии у тебя есть?*

Вынуждено экономической необходимостью. Я женат, имею троих детей и живу втроем, как говорит креольское выражение, двойником и звонком. Один из моих детей, самый младший, заболел скарлатиной. Мне срочно нужен был доход, потому что мои банковские сбережения были на нуле. Как вы это слышите: у меня не осталось ни одного гребаного цента. Итак, я отнес эти фотографии господину Роландо Гарро, директору нашего еженедельника. И я рассказал ему всю историю. Господин Гарро сказал мне, что он изучит этот вопрос и посмотрит, что можно сделать с этими фотографиями. И всего через полтора месяца он решил их опубликовать и выпустить тот экстраординарный номер *Destapes* , «Фотографии оргии Чосика», который имел такой успех. К сожалению, и для него, и для нас. И для национальной журналистики. Что ж, теперь мы знаем, что он был зверски убит по приказу Доктора за публикацию тех фотографий, которые поставили инженера Энрике Карденаса в компрометирующую ситуацию.

*(Продолжение истории убийства читайте в статье нашего режиссера Хульеты Легуисамон на следующей странице: «Рука, которая движет убийцами, и героическая смерть основателя Destapes* »).

УБИЙСТВО ЖУРНАЛИСТА И УГРОЗА СВОБОДЫ СЛОВА В ПЕРУ

Хульета Легуисамон

(директор отдела раскрытий)

Есть правда, которая причиняет боль, и мы бы предпочли, чтобы она была ложью, но в этом очень серьезном случае речь идет о том, чтобы представить нашей аудитории чистую, грубую и суровую правду. Правду надо говорить, сжав кулаки и зубы. И мы это делаем.

Ни я, ни кто-либо из редакции *Destapes* не знал, что наш основатель Роландо Гарро — мой учитель и мой друг — работал на Доктора и его зловещую Разведывательную службу. И что по той же причине многие разоблачения и кампании нашего любимого еженедельника не рождались спонтанно, из журналистского чутья и исследовательского таланта наших редакторов, а были заказаны и контролируемы самим Доктором, от которого Роландо получал прямые устные сообщения. инструкции. Все это подтверждается секретными записями, которые мы передали в руки прокуратуры и судебных органов, которым мы сообщили об убийстве Роландо Гарро по наущению и приказу Доктора.

Почему Роландо Гарро, как и многие другие коллеги-журналисты, согласился получать стипендии из окровавленных рук сильного человека режима Фухимори? По очевидной причине, которая столь же ясна, сколь и болезненна: необходимость выживания. Без финансовой помощи режима через его разведывательную службу, такую ​​как *«Дестап»,* многие другие журналистские издания исчезли бы из-за абсолютного отсутствия анонсов, несмотря на то, что некоторые из них, как наше, пользовались благосклонностью общественности. Необходимость, желание продолжать существовать, выполнять свою журналистскую и гражданскую миссию, несомненно, привели Роландо отдать себя на милость зловещего силача режима Фухимори, не подозревая, что этой жертвой, спасшей жизнь еженедельника, он пожертвует своим.

О чем все это? Потому что, когда наш коллега, фотожурналист Чеферино Аргуэлло, признался мне (и показал) в скандальных фотографиях Чосики, я, естественно, посоветовал ему отнести их нашему шефу и директору, и объяснить всю историю феминизированной Кошут. Именно это и сделал Чеферино, следуя моему совету. Лишь позже мы узнали (это также задокументировано на одной из записей, переданных мной в систему правосудия), что Роландо Гарро поспешил показать фотографии Доктору и попросить инструкций по этому поводу. Вышеупомянутый Доктор строго запретил ему публиковать их и выплачивать соответствующую сумму в *Дестапе* , а также пытаться использовать указанные фотографии для оказания какой-либо формы принуждения или шантажа инженеру г-ну Энрике Карденасу, главному герою этой оргии. Позже Доктор объяснил мне вслух (см. расшифровку соответствующей записи, переданной мной Правосудию), что он запретил Роландо делать это, потому что знал, что ему не следует связываться с теми, кто сильнее его, богатые люди Перу, среди которых известный и проверенный горный инженер Дон Энрике Карденас.

Но Роландо Гарро не подчинился инструкциям и пытался принудить (шантажировать) г-на Карденаса, принося ему фотографии и прося его вложить свои деньги и престиж в *Destapes* , чтобы журнал мог улучшить свое содержание и презентацию и чтобы рекламные агентства Благодаря доброму имени инженера Карденаса в совете директоров ему предоставили уведомления, которые обеспечили ему выживание. Поскольку инженер Карденас отказался подчиниться принуждению и даже в грубой форме и с угрозами выгнал Роландо из кабинета, наш основатель, охваченный одной из тех яростей, которые раньше уводили его и ослепляли, опубликовал этот специальный выпуск журнала. *Дестапес* . Затем Доктор решил наказать его и убил.

(См. расшифровку сделанной мной секретной записи того признания, которое Доктор сделал автору этой статьи, в качестве превентивной угрозы, чтобы она — я — знала, какие последствия может иметь неподчинение его приказам).

Это печальная история трагической смерти Роландо Гарро, причина нашего публичного осуждения, которая охватывает страницы *Destapes* на этой неделе и которую мы смело представили нашим читателям, в то же время, когда мы представили соответствующее обвинение. к правосудию, будучи уверенным, что наши справедливые судьи вынесут решение о том, что убийца Роландо Гарро будет предан суду и заслуженно наказан за свое прискорбное поведение.

(Смотрите отдельно, как автору этой статьи удалось, излучая дерзость и мужество, записать компрометирующие признания главы Разведывательной службы, когда он вызывал ее к себе в кабинет, или в свой секретный дом на пляжах. . с юга, чтобы дать ему инструкции по операциям по дискредитации критиков или противников режима, что было ценой необходимой финансовой помощи, которую он нам оказал для существования этого журнала).

Мы больше не можем доказать остальную часть истории, но можем сделать вывод и угадать ее. Чтобы изобрести алиби жестокому убийству нашего основателя, его авторы - Доктор и его головорезы - искали бедного старого атеросклеротика, запомнившегося чтеца Хуана Пейнету, хорошо известного своей давней обидой и ненавистью к Роландо Гарро, задокументированной в письма и неоднократные и настойчивые призывы против него, которые он делал в газетах, на радио и телевидении, потому что считал, что критика Роландо была причиной того, что он потерял свое место в известной программе *Los tres chistosos* на América Televisión, в которой он однажды работал. Доктор попытался скрыть преступление, выдвинув клеветническое обвинение в адрес ветерана древнего искусства декламации. Это правдивая история смерти Роландо Гарро.

Хульета Легуисамон

(директор отдела *раскрытий* )

СЕКРЕТНЫЕ ЗАПИСИ

(РИСК СЛУЖИТЬ ИСТИНЕ И СПРАВЕДЛИВОСТИ)

Пишет: Эстреллита Сантибаньес

Прежде чем начать интервью, я предупреждаю нашего директора Хульету Легуисамон, что я буду брать у нее интервью не так, как у моего босса в еженедельной газете, где я работаю, а скорее со свободой и уверенностью в себе, с которыми я отнесся бы к любому незнакомцу, который важно для текущих новостей. А она мне отвечает: «Конечно, Эстреллита. Вы усвоили урок. «Выполняйте свой долг журналиста». Без лишних слов задам вам первый вопрос:

С каких пор у вас возникла идея носить с собой в одежде небольшой диктофон, чтобы записывать разговоры с таким важным человеком, известным как Доктор?

Со второго раза я его увидел. В первом, к моему большому удивлению, он признался мне, что Роландо Гарро работал на него и что он хочет, чтобы *«Дестапс»* пережил смерть его основателя, а я стал новым директором. С тех пор я решил рискнуть и записать все наши разговоры.

Знали ли вы, чему вы подвергли себя этим решением?

Я знал это очень хорошо. Я знал, что если бы он обнаружил, что я ношу небольшой магнитофон в вырезе, между грудями, он мог бы убить меня, как Роландо. Но я решил рискнуть, потому что никогда ему не доверял. И благодаря этому я открыл то, что знаю я и то, что теперь знает все Перу, благодаря смелой поддержке, которую мне оказали все редакторы этого еженедельника, и жалобе, которую мы подали судье: что это был Доктор который заказал убийство Роландо Гарро за неподчинение ему, опубликовав фотографии оргии Чосика. Я поблагодарил Бога в тот день, когда он сам, motu proprio, без моего вмешательства, рассказал мне, что он сделал с нашим другом и учителем, основателем *Destapes* .

И почему вы думаете, что глава Службы разведки дал вам такую ​​глупую, я имею в виду настолько серьезную уверенность, которая могла бы отправить вас в тюрьму на долгие годы? Доктор известен многим, кроме своей глупости, верно?

Я задавал себе этот вопрос много раз, Маленькая Звездочка. Думаю, причин было несколько. Поскольку я уже начал на него очень эффективно работать, проводя разоблачительные и дискредитационные кампании, которые он мне поручил, он мне доверял. Но все же он хотел быть уверен, что я никогда не посмею предать его. Это был способ предупредить меня, чтобы я знал, какую месть он может мне отомстить, если я его предам. Я также думал, что он сделал это из сатанинского тщеславия. Чтобы я знал, что он обладает высшими полномочиями, в том числе и правом лишать жизни тех, кто ему не подчинился. Разве не говорят, что власть ослепляет тех, кто ею обладает?

Что вы почувствовали, когда услышали, как Доктор сказал, что он приказал убить столь дорогого вам Роландо Гарро?

Панический террор. Как говорится, я испугалась до чертиков, Звездочка, и прости за матерное слово. Мои колени дрожали, сердце колотилось. И в то же время, хотите верьте, хотите нет, меня охватило тайное счастье. Он уже нашел настоящего убийцу Роландо Гарро. Оно было там, передо мной. Я молился Богу, Богородице и всем святым, чтобы диктофон в тот день хорошо работал. Ну, иногда из-за того, что кассеты были изношены или были дешевы, это плохо работало, и звук был очень плохим, а иногда просто ничего не записывалось. Но небеса меня услышали, в тот день запись вышла идеальной.

Сколько записей вы передали в прокуратуру и следственному судье?

Тридцать семь. Все, что я записывал, даже те, где запись плохая, почти не слышно. Конечно, сначала я позаботился о том, чтобы сделать тщательную копию этих тридцати семи пленок на случай, если те, которые я передал в судебную власть, потеряются.

Как вы думаете, судьи осмелятся использовать эти записи по назначению? Не боитесь ли вы, что они могут заявить, что показания, записанные тайно, то есть незаконно, не могут быть действительными для обвинения главы Разведывательной службы в убийстве?

Это, конечно же, аргумент, который Доктор будет использовать в свою защиту, чтобы предотвратить обвинение и приговор за убийство Роландо Гарро. Но для этого не было бы никаких оснований. Я консультировался по этому поводу с известными юристами, и все они сказали мне, что нет никаких юридических или моральных оснований для использования такой хитрости в стиле Тинтиллы. Произойдет огромный скандал в общественном мнении, и страна этого не допустит. В любом случае, если бы что-то подобное произошло, это было бы продемонстрировано, что независимости судебной власти не существует и что судьи, как и многие журналисты, являются не чем иным, как инструментами владельцев тел и совести людей. Перу, которыми они стали. Фухимори и Доктор.

Когда вы пошли к нему, разве солдаты или полицейские, защищавшие Доктора, не провели предварительный обыск?

Отзыв они сделали обо мне, очень выше, только в первый раз. Но не прикасаясь к груди, где я спрятал маленький диктофон. В других случаях меня пропускали без всякой проверки. В остальном мне запретили к нему приходить, если он мне не позвонит. Я все время приходил к нему, кроме первого, в тот бункер, который был построен на южных пляжах, это было в его офисе разведки.

Не боитесь ли вы, что вас случайно попадет в аварию, например, вас сбьет машина или грузовик, вы отравитесь в еде, вступите в драку на улице, получите ножевое ранение и т. д.?

Конечно, я принимаю все возможные меры предосторожности. Но мы не должны забывать, что в данный момент режим Фухимори и Доктора больше не ставит на колени все Перу. Оппозиция диктатуре набирает силу, каждый день проходят митинги против попыток Фухимори быть избранным в третий раз, и очевидно, что добиться этого он сможет только путем чудовищного мошенничества. Правозащитники собираются ежедневно мыть перуанский флаг у дверей Дворца правительства. СМИ в целом в связи с этими новыми обстоятельствами стали менее раболепными и покорными, а некоторые осмеливаются открыто критиковать режим. Фухимори и прежде всего руководителю репрессий, цензуры и убийств. Будем надеяться, что этот контекст оппозиции усилится и приведет Доктора к скамье подсудимых, а затем и в тюрьме. Для меня большая опасность состоит в том, что он сначала сбежит за границу, где у него и Фухимори находятся все украденные ими миллионы.

Как вы думаете, Дестапс переживет этот последний скандал или Доктор будет нести ответственность за его окончательное закрытие?

Надеюсь, он продолжит жить, теперь уже на свой страх и риск, без подачек режима. С помощью моих храбрых сотрудников я сделаю невозможное, чтобы убийцы Роландо Гарро не убили и нашу еженедельную газету. Чтобы защитить себя, мы рассчитываем на общественное мнение, жаждущее Справедливости и Свободы. Мы доверяем нашим читателям.

(См. на внутренних страницах фотографии нашего режиссера Хульеты Легуисамон, сделанные Чеферино Аргуэлло, фотографом Destapes, с диктофоном, спрятанным между ее грудями и помогающим удерживать его бюстгальтером, что свидетельствует о преступлении, заказанном Службой разведки).

(См. на внутренних страницах биографию того известного журналиста, которым был Роландо Гарро, все, что известно о авантюрной и преступной жизни Доктора, главы Разведывательной службы и позорной диктатуре, от которой страдает Перу).

(См. также на центральных страницах краткое содержание «Скандала с фотографиями оргии в Чосике» и печальную историю известного вате и чтеца Хуана Пейнеты, которого исполнители преступления Роландо Гарро вынудили признать себя виновным, и Затем их отправили в дом престарелых, где все это время он мог жить, даже не осознавая из-за своего старческого слабоумия, драмы которого он стал невинной и бессознательной жертвой. Посмотрите, наконец, опрос, проведенный нашим еженедельником. в котором 90, % опрошенных считают, что Хуана Пейнету следует помиловать, поскольку они сомневаются в том, мог ли он в своем физическом и психическом состоянии быть автором преступления, за которое он был осужден).
