# II. Неожиданный визит

Как только он увидел, как он вошел в свой кабинет, инженер Энрике Карденас (Кике для своей жены и друзей) почувствовал странный дискомфорт. Что его беспокоило в журналисте, подошедшем к нему с протянутой рукой? Его тарзанская походка, бодрая и развязная, как у короля джунглей? Мышиная улыбка, сморщившая его лоб под зачесанными назад волосами, прижавшимися к черепу, словно металлический шлем? Узкие фиолетовые вельветовые брюки, которые как влитые облегали ее узкое тело? Или эти желтые туфли на толстой платформе, которые помогут увеличить фигуру? Все в нем казалось уродливым и хуачафо.

«Приятно познакомиться, инженер Карденас», — он протянул ему мягкую маленькую руку, которая смочила его пот. Наконец-то вы позволили мне встряхнуть этих пятерых, после того как я так настаивал.

У него был писклявый голосок, казавшийся насмешливым, маленькие подвижные глазки, чахлое тельце, и Энрике даже заметил, что от него воняло подмышками или ступнями. Не из-за ли запаха вам изначально так не понравился этот парень?

«Извини, я знаю, что ты звонил много раз», - извинился он без особой убежденности. Я не могу принять всех звонящих мне людей, вы не представляете, насколько у меня загруженный график. Присядьте, пожалуйста.

«Я очень хорошо это представляю, инженер», — сказал человечек; Его туфли на высоких каблуках скрипели, на нем был очень приталенный синий пиджак и переливающийся галстук, который, казалось, утомлял его. Все в нем было крошечным, включая его голос. Сколько ему может быть лет? Сорок, пятьдесят лет?

— Какой у вас отсюда фантастический вид, инженер! На заднем плане холм Сан-Кристобаль, верно? Мы на двадцатом или двадцать первом этаже?

«Двадцать первое», — уточнил он. Вам повезло, сегодня солнце и вы можете насладиться видом. В это время обычным явлением является то, что туман исчезает по всему городу.

«Должно быть, вы чувствуете огромную силу, когда Лима у ваших ног», — пошутил посетитель; Его маленькие карие глаза двигались, как ртуть, и все, что он говорил, Кике казалось, выдавало глубокую неискренность. И какой элегантный кабинет, инженер. Позвольте мне взглянуть на эти маленькие квадратики.

Теперь посетитель спокойно ходил, рассматривая механические чертежи труб, шкивов, поршней, резервуаров для воды и форсунок, которыми декоратор Леонорчита Артигас украсила стены стола, с аргументом: «Разве они не похожи на абстрактные гравюры, Кике? ?» Милость Леонорситы, которая хотя бы чередовала эти безличные иероглифические рисунки с прекрасными фотографиями перуанских пейзажей, стоила ей целое состояние.

«Я представляюсь», — наконец сказал маленький персонаж. Роландо Гарро, пожизненный журналист. Я руковожу еженедельником *Destapes* .

Он протянул ей открытку, всегда с полуулыбкой и писклявым, пронзительным голоском, в котором, казалось, были шипы. Вот что беспокоило его больше всего в посетителе, решил Энрике: не неприятный запах, а его голос.

«Я знаю вас, мистер Гарро», — попытался вести себя дружелюбно бизнесмен. Однажды я видел ваше телешоу. Они закрыли его по политическим причинам, да?

«Они заткнули меня за то, что я говорю правду, чего в Перу не терпят сегодня и всегда», - горько, но не переставая улыбаться, заявил журналист. Несколько радио- и телевизионных программ уже закрыли меня. В краткосрочной или долгосрочной перспективе они также закроют *Destapes* по той же причине. Но мне все равно. Это преимущества работы в этой стране.

Его маленькие, сморщенные глаза смотрели на него так, как будто бросая ему вызов, и Энрике пожалел, что принял этого парня. Почему он это сделал? Потому что его секретарь, уставшая от такого количества звонков, спросила его: «Говорю ли я тебе, что ты никогда не получишь его, инженер? Я больше не могу этого терпеть, извини. Это сводит нас всех с ума в офисе. «Он звонил пять или шесть раз в день в течение нескольких недель». Он думал, что журналист все-таки иногда может быть полезен. «И еще опасно», — заключил он. У него было ощущение, что ничего хорошего из этого визита не выйдет.

«Вы скажите мне, чем я могу быть вам полезен, мистер Гарро», — заметил он, что журналист перестал улыбаться и уставился на него взглядом, который был чем-то средним между навязчивым и саркастическим. Если речь идет о рекламе, то я вам скажу, что мы этим не занимаемся. У нас есть субподрядчик с компанией, которая управляет всей рекламой группы.

Но, видимо, посетитель не хотел рекламы еженедельника. Маленький человек был теперь очень серьезен. Он ничего не сказал; Он молча наблюдал за ним, словно подыскивая слова, которые он скажет в следующий раз, или сохраняя напряжение, заставляющее его нервничать. И действительно, ожидая, пока Роландо Гарро откроет рот, Энрике начал, помимо раздражения, чувствовать беспокойство. Что задумал этот хуачафито?

— Почему у вас нет телохранителя, инженер? — внезапно спросил его Гарро. По крайней мере, их не видно.

Энрике удивленно пожал плечами.

«Я фаталист и очень ценю свою свободу», — ответил он. Пусть произойдет то, что должно произойти. Я не мог жить в окружении телохранителей, я чувствовал бы себя заключенным.

Этот парень пришел взять у вас интервью? Я бы ему этого не дал и при первой возможности выставил бы на улицу.

— Это очень деликатное дело, инженер Карденас, — журналист понизил голос, как будто стены могли его услышать; Он говорил с нарочитой медлительностью, при этом в несколько театральной манере открыл выцветшую кожаную папку, которую носил с собой, и достал папку, перевязанную двумя толстыми желтыми лентами. Он не передал его сразу; Он поставил его на колени и еще раз впился в него своими маленькими грызуньими глазками, в которых Энрике теперь, казалось, заметил что-то рассеянное, возможно, угрожающее. В какой неудачный момент вам пришло в голову назначить ему эту встречу? Логично было бы, чтобы один из его помощников получил его, прослушал и избавился от него. Теперь было слишком поздно, и, возможно, он пожалеет об этом.

«Я собираюсь оставить это *досье* для внимательного изучения, инженер», — сказал Гарро, передавая его ему с преувеличенной торжественностью. Когда вы взглянете на него, вы поймете, почему он хотел принести его вам лично, а не оставить в руках своих секретарей. Будьте уверены, что *Дестап* никогда не опубликует подобную гнусность.

Он долго молчал, не сводя с нее глаз, и продолжал своим фальцетом, все ниже и ниже:

— Не спрашивайте меня, как это попало ко мне в руки, потому что я вам не скажу. Это вопрос журналистской деонтологии, я полагаю, вы знаете, что это такое. Профессиональная этика. Я всегда уважаю свои источники, даже если есть журналисты, которые продают их тому, кто предложит самую высокую цену. Что я позволю себе сказать вам еще раз, так это то, что именно поэтому я настоял на личной встрече с ним. Знаешь, в этом городе есть люди, которые хотят причинить тебе вред. Из-за его престижа, его власти и его состояния. В Перу такие вещи не прощают. Зависть и обида процветают здесь сильнее, чем в любой другой стране. Я просто хочу заверить вас, что те, кто хочет запятнать вашу репутацию и навредить вам, никогда не сделают этого через меня или *Дестапе* . Вы можете быть в этом уверены. Я не поддаюсь ни подлецам, ни подлости. Вам просто нужно знать, чего ожидать. Его враги будут использовать эту и еще худшую мерзость, чтобы запугать его и потребовать бог знает чего.

Он сделал паузу, чтобы отдышаться, и через несколько секунд продолжил, торжественно пожимая плечами:

— Естественно, если бы я повел эту грязную игру и использовал этот материал, мы бы утроили или учетверили наши тиражи. Но в Перу еще есть принципиальные журналисты, инженер, к счастью для вас. Знаешь, почему я это делаю? Потому что я верю, что вы патриот, господин Карденас. Человек, который через свои компании создает свою страну. Что, в то время как многие бегут, напуганные терроризмом, и вывозят свои деньги за границу, вы остаетесь здесь, работаете и создаете рабочие места, сопротивляетесь террору, строите эту страну. Я предупреждаю вас о другом. Я не хочу никакой награды. Если бы он предложил мне это, я бы тоже не приняла. Я пришел отдать его тебе, чтобы ты мог сам выбросить этот мусор и спать спокойно. Никакой награды, инженер, кроме моей чистой совести. Теперь я оставляю это. Я знаю, что вы очень занятой человек, и я не хочу отнимать ваше драгоценное время.

Он встал, протянул руку, и Энрике в замешательстве снова почувствовал в своей руке влажность, оставшуюся от контакта с этими мягкими, мокрыми от пота пальцами и ладонью. Он видел, как маленький человек подошел к двери этими смелыми и уверенными шагами, открыл ее, вышел и, не поворачивая головы, закрыл ее за собой.

Он был так смущен и недоволен, что налил себе стакан воды и выпил его за один присест, прежде чем взглянуть на папку. Оно лежало у него на столе, под глазами, и ему казалось, что рука его дрожала, когда он снимал ленты, удерживавшие его. Он открыл его. Что это может быть? Ничего хорошего, судя по речи парня. Он заметил, что это были фотографии, завернутые в прозрачную папиросную бумагу. Фотографии? Какие это могут быть фотографии? Он начал осторожно снимать папиросную бумагу, но через несколько секунд потерял терпение, порвал бумагу и выбросил ее в мусорное ведро. Удивление, возникшее у него первым изображением, было настолько велико, что он уронил стопку фотографий, и они покатились со стола на пол, разлетаясь. Он соскользнул со стула и на четвереньках стал их собирать. При этом он смотрел на них, быстро скрывая каждого за следующим, ошеломленный, испуганный, возвращаясь к предыдущему, перепрыгивая к следующему, сердце его колотилось в груди, чувствуя, что ему не хватает дыхания. Он все еще сидел на полу с двадцатью фотографиями в руках и пересматривал их снова и снова, не веря тому, что видел. Это было невозможно, это не так. Нет, нет. И тем не менее, фотографии были там, они говорили все, они, казалось, говорили даже гораздо больше о том, что произошло той ночью в Чосице, и это воскресло теперь, когда он думал, что уже давно забыл о югославе и обо всем этом.

Он был так расстроен, так встревожен, что, как только сел, поставил стойку с фотографиями на стол, снял пиджак, ослабил галстук и упал в кресло с закрытыми глазами. Он сильно вспотел. Он старался успокоиться, трезво мыслить, невозмутимо оценить ситуацию. Он этого не понял. Он думал, что у него может случиться сердечный приступ, если он не сможет успокоиться. Он провел так долгое время, с закрытыми глазами, думая о своей бедной матери, о Марисе, о своих родственниках, о своих партнерах, о своих друзьях, об общественном мнении. «В этой стране меня знают даже камни, черт возьми». Он старался дышать нормально, вдыхая воздух через нос и выдыхая его через рот.

Шантаж, конечно. Он по глупости стал жертвой засады. Но это произошло пару лет назад, может быть, чуть больше, еще в Чосике, как я мог этого не вспомнить. Это было югославское имя Кошут? Почему эти фотографии воскресли только сейчас? И почему через этого отвратительного парня? Он сказал, что никогда не опубликует их и не хочет никакого вознаграждения, и, конечно, это был способ дать ему понять, что он планирует прямо противоположное. Он настаивал, что был принципиальным человеком, чтобы сообщить ему, что он беспринципный преступник, решивший вырвать его душу, ограбить его, запугав пугалом скандала. Он подумал о своей матери, о ее достойном и благородном лице, искаженном удивлением и ужасом. Он подумал о реакции своих братьев, если бы они увидели эти фотографии. И его сердце упало, представив себе лицо Марисы еще белее, чем оно было, мертвенно-бледное, с открытым ртом и небесно-голубыми глазами, опухшими от стольких слез. Мне хотелось исчезнуть. Мне нужно было немедленно поговорить с Лучано. Боже мой, какой позор. Что, если мне лучше проконсультироваться с другим юристом? Нет, какой идиот, он никогда не отдал бы такие фотографии в руки кому-либо другому, только в руки Лучано, своего одноклассника, своего лучшего друга.

Зазвонил телефон, и Энрике подпрыгнул в кресле. Секретарь напомнил ему, что скоро будет одиннадцать часов и что у него заседание правления Горного общества. «Да-да, пусть водитель подождет меня с машиной у дверей, я спущусь».

Он пошел в ванную, чтобы умыться, и при этом думал, мучая себя: что было бы, если бы эти фотографии распространились по всей Лиме через газету или один из тех журналов, которые жили за счет сенсационности, привнесения грязи в общественный свет? частной жизни? Боже мой, мне нужно было как можно скорее увидеть Лучано; Помимо того, что он был его лучшим другом, его студия была одной из самых престижных в Лиме. Какой сюрприз и какое разочарование получит от него тот, кто всегда считал Кике Карденаса образцом совершенства.
