# I. Мечта Марисы

Он проснулся или все еще спит? Это маленькое тепло на правом подъеме всегда было там, необычное ощущение, от которого у нее мурашки по телу ползли мурашки, и оно открывало ей, что она не одна в этой постели. Воспоминания нахлынули в его голову, но они были организованы как медленно заполняющийся кроссворд. Они веселились и немного подвыпили от вина после еды, переходя от терроризма к кино и светским сплетням, как вдруг Чабела взглянула на часы и, бледная, вскочила на ноги: «Осталось прикосновение! Боже мой, у меня больше нет времени добираться до Ла Ринконады! «Как время пролетело над нами». Мариса настояла, чтобы он остался с ней на ночь. Проблем не будет: Кике уехал в Арекипу на утреннюю встречу на пивоварне, им принадлежал отдел гольфа. Чабела позвонила мужу. Лучано, всегда понимающий, сказал, что проблем нет, он позаботится о том, чтобы обе девочки вовремя уехали на школьном автобусе. Если Чабела останется только с Марисой, это будет предпочтительнее, чем быть задержанным патрулем, если она нарушит комендантский час. Чертов комендантский час. Но, конечно, терроризм был хуже.

Чабела осталась на ночь, и теперь Мариса почувствовала подошву своей ноги на правом подъеме: легкое давление, мягкое, теплое, нежное ощущение. Как случилось, что они оказались так близко друг к другу на этой большой двуспальной кровати, что, увидев это, Чабела пошутил: «Но давай посмотрим, Марисита, ты хочешь сказать мне, сколько людей спит на этой гигантской кровати»? Она вспомнила, что оба легли в своих углах, на расстоянии не менее полуметра. Кто из них во сне соскользнул так далеко, что нога Чабелы теперь опиралась на ее подъем?

Он не смел пошевелиться. Она задержала дыхание, чтобы не разбудить подругу, чтобы она не убрала ногу, и то приятное ощущение, которое от подъема распространилось на все остальное тело, исчезло, сохраняя ее напряжение и сосредоточенность. Мало-помалу он начал видеть в темноте спальни какие-то просветы в жалюзи, тень комода, дверь в гардеробную, дверь в ванную, прямоугольники картин на стенах. , пустыня со змеей, женщина Тильсы, фотоаппарат с тотемом Шисло, торшер, скульптура Беррокаля. Он закрыл глаза и прислушался: очень слабое, но ритмичное дыхание Чабелы. Она спала, может быть, ей это снилось, и именно тогда она, без сомнения, приблизилась во сне к телу своей подруги.

Удивленная, смущенная, снова задаваясь вопросом, бодрствует она или спит, Мариса наконец осознала то, что уже знало ее тело: она была взволнована. Эта нежная подошва ноги, согревавшая ее подъем, воспламеняла ее кожу и чувства, и, конечно же, если бы она провела одной рукой по промежности, она бы обнаружила, что она влажная. «Ты сошел с ума?» — сказал он себе. «Волнуешься с женщиной? С каких это пор ты здесь, Марисита? Конечно, она много раз возбуждалась одна, а также время от времени мастурбировала, потирая подушку между ног, но всегда думала о мужчинах. Об этом она никогда не вспомнит с женщиной! Однако теперь она дрожала с головы до пят и с безумным желанием коснуться не только ее ног, но и их тел и ощутить, как этот подъем, повсюду близость и теплоту ее подруги.

Двигаясь очень легко, с очень взволнованным сердцем, изображая дыхание, напоминавшее дыхание сна, он слегка наклонился, так что, хотя и не прикасался к ней, но заметил, что находится теперь всего в миллиметрах от ее спины, ягодиц и ног. из Чабелы. Она лучше слышала свое дыхание и думала, что чувствует скрытый туман, исходящий от этого тела так близко, достигающий ее и окутывающий ее. Невольно, словно не осознавая, что делает, она очень медленно переместила правую руку и положила ее на бедро подруги. «Благословенный комендантский час», — подумал он. Он почувствовал, как учащенно забилось сердце: Чабела собирался проснуться, он собирался отнять руку: «Держись подальше, не прикасайся ко мне, ты с ума сошла? Что с тобой?» Но Чабела не двигался и, казалось, всегда был погружен в глубокий сон. Он чувствовал, как она вдыхает, выдыхает, у него создалось впечатление, что этот воздух приближался к ней, входя через нос и рот и согревая ее внутренности. Временами, в разгар своего абсурдного волнения, он думал о комендантском часе, отключениях электроэнергии, похищениях людей – особенно в Качито – и бомбах террористов. Что за страна, что за страна!

Под его рукой поверхность бедра была твердой и гладкой, слегка влажной, возможно, от пота или какого-то крема. Использовала ли Чабела перед сном какой-нибудь из кремов, которые Мариса нашла в ванной? Она не видела, как она раздевалась; Он протянул ей одну из своих ночных рубашек, очень короткую, и она переоделась в гардеробной. Когда он вернулся в комнату, Чабела уже несла его; Оно было полупрозрачным, обнажало ее руки, ноги и немного ягодицы, и Мариса вспомнила, как подумала: «Какое красивое тело, как хорошо она сохранилась, несмотря на двух дочерей, она ходит в спортзал три раза в неделю». Она продолжала двигаться по миллиметру, всегда с растущим страхом разбудить подругу; Теперь, испуганная и счастливая, она чувствовала, что временами, в такт их дыханию, фрагменты бедер, ягодиц и ног у них обоих трутся друг о друга и мгновенно раздвигаются. «Он сейчас проснется, Мариса, ты делаешь что-то безумное». Но он не отступил и продолжал ждать — чего он ожидал? — как в трансе, следующего мимолетного прикосновения. Его правая рука продолжала лежать на бедре Чабелы, и Мариса поняла, что он начал потеть.

При этом ее подруга переехала. Ему показалось, что его сердце остановилось. На несколько секунд он перестал дышать; Он плотно закрыл глаза, притворяясь спящим. Чабела, не двигаясь с места, подняла руку, и теперь Мариса почувствовала, что рука Чабелы покоится на ее руке, лежащей на бедре. Собирался ли он вернуть его обратно? Нет, наоборот, нежно, можно сказать ласково, Чабела, переплетая свои пальцы с его, теперь с легким нажимом тащила свою руку, всегда близко к его коже, к его промежности. Мариса не верила в происходящее. Пальцами руки, пойманной Чабелой, она почувствовала волосы слегка приподнятой лобковой кости и мокрую, пульсирующую полость, о которую она ее прижимала. Дрожа с головы до пят, Мариса наклонилась набок, свела вместе груди, живот, ноги, ягодицы и ноги подруги, одновременно потирая пол пятью пальцами, пытаясь найти своего малыша. клитор, копающий, отделяющий эти влажные губы от ее распухшего от беспокойства полового члена, всегда направляемый рукой Чабелы, которую она тоже чувствовала дрожащей, соединяясь с ее телом, помогая ей запутаться и слиться с ней.

Мариса уткнулась лицом в куст волос, которые разделяла движениями головы, пока не нашла шею и уши Чабелы, и теперь с наслаждением целовала, облизывала и покусывала их, уже ни о чем не думая, слепая от счастья и желания. Несколько секунд или минут спустя Чабела обернулась и сама начала искать его рот. Они целовали друг друга жадно и отчаянно, сначала в губы, а потом раскрывали рты, путая языки, обмениваясь слюной, при этом руки каждого снимали — отрывали — другого ночную рубашку, пока они не оказались обнаженными и запутались; Они поворачивались с одного бока на другой, лаская свою грудь, целуя ее, а затем подмышки и животы, в то время как каждый работал над сексом другого и чувствовал, как они пульсируют в безвременном времени, таком бесконечном и таком интенсивном.

Когда Мариса, ошеломленная, пресыщенная, почувствовала, не в силах избежать этого, что она погружается в непреодолимый сон, она сумела сказать себе, что во время всего того необычайного переживания, которое только что произошло, ни она, ни Чабела, который теперь тоже, казалось, не увлечься сном - изменилось одно слово. Погружаясь в бездонную пустоту, он снова подумал о комендантском часе и ему показалось, что он услышал далекий взрыв.

Несколько часов спустя, когда она проснулась, в спальню проникал сероватый дневной свет, едва фильтруемый жалюзи, и Мариса была одна в постели. Стыд потряс ее с головы до ног. Неужели все это произошло на самом деле? Это было невозможно, нет-нет. Но да, конечно, это произошло. Затем она услышала шум в ванной и, испугавшись, закрыла глаза, притворившись спящей. Он приоткрыл их и сквозь ресницы увидел Чабелу, уже одетую и причесанную, собирающуюся уйти.

«Марисита, извини, я тебя разбудила», — услышал он ее слова самым естественным голосом в мире.

«Что за идея», — заикаясь, пробормотала она, убежденная, что ее голос едва слышен. Ты уже уходишь? Не хочешь сначала позавтракать?

«Нет, дорогая», — ответила ее подруга: голос ее не дрожал, и она не казалась неловкой; Он был такой же, как всегда, без малейшего румянца на щеках и с совершенно нормальным выражением глаз, без намека на злобу или озорство в больших темных глазах и с несколько растрепанными черными волосами. Я лечу, чтобы догнать малышей перед тем, как они уйдут в школу. Большое спасибо за гостеприимство. Мы позвонили друг другу, поцеловались.

Он послал ей воздушный поцелуй от двери спальни и ушел. Мариса сжалась, потянулась, собиралась встать, но снова сжалась и накрылась простыней. Конечно, так оно и было, и лучшим доказательством этого является то, что она была обнажена, а ее ночная рубашка мятая и наполовину свалилась с кровати. Он поднял простыни и рассмеялся, увидев, что ночная рубашка, которую он одолжил Чабеле, тоже была там, небольшой сверток у его ног. К нему пришел смех, который внезапно оборвался. Боже мой, Боже мой. Ей было жаль? Совсем. Какое присутствие духа со стороны Чабелы. Сделала бы она такое раньше? Невозможный. Они так долго знали друг друга, всегда все друг другу рассказывали, и если бы у Чабелы когда-нибудь был роман такого рода, она бы ему в этом призналась. Или, может быть, нет? Вы бы изменили свою дружбу ради этого? Конечно, нет. Чабелита была ее лучшей подругой, больше, чем сестрой. Какими будут отношения между ними с этого момента? То же, что и раньше? Теперь у них был огромный секрет, которым они могли поделиться. Боже мой, Боже мой, я не мог поверить, что это произошло. Все утро, пока он мылся, одевался, завтракал, давал указания повару, дворецкому и горничной, в голове у него крутились одни и те же вопросы: «Ты сделала то, что сделала, Марисита?» И что произойдет, если Кике узнает, что она и Чабела сделали то, что сделали? Разозлился бы он? Стал бы он устраивать сцену ревности, как будто она изменила ему с мужчиной? Вы бы сказали ему? Нет, никогда в жизни никто об этом не должен знать, какой позор. И все же около полудня, когда прибыл Кике из Арекипы и принес ему обычную выпечку из Ла-Иберики и пакет рокото, он поцеловал его и спросил, как у него дела в каталоге пивоварни - "Ну-ну, грингита". У нас есть решила прекратить отправку пива в Аякучо, это не имеет смысла, квоты, которые требуют от нас террористы и псевдотеррористы, губят нас», — продолжала она недоумевать: «И почему Чабела не сделал ни малейшего намека на меня и уйти?", как будто ничего не произошло? Зачем мне быть, ну, глупым. Поскольку она тоже умирала от стыда, она не хотела, чтобы ее понимали, и предпочитала скрывать это, как будто ничего не произошло. Но это случилось, Марисита. Произойдет ли это снова или никогда?

Всю неделю она не решалась позвонить Чабеле, с нетерпением ожидая, пока она ей позвонит. Как странно! Никогда не проходило так много дней, чтобы мы не виделись и не разговаривали друг с другом. Или, возможно, если подумать, это было не так уж и странно: она чувствовала бы себя так же неловко, как и она, и наверняка ждала, что Мариса проявит инициативу. Разозлился бы он? Но почему? Разве не Чабела сделал первый шаг? Она лишь положила руку ему на ногу, это могло быть что-то случайное, непроизвольное, без дурных намерений. Это Чабела взяла его за руку и заставила прикасаться к ней и мастурбировать. Какая смелость! Когда он пришел к этой мысли, у него появилось безумное желание рассмеяться и ощущение жжения в щеках, которое должно было сильно покраснеть.

Она оставалась так до конца недели, наполовину отсутствующей, сосредоточившись на этом воспоминании, почти не осознавая, что соблюдает распорядок дня, установленный ее расписанием, уроки итальянского языка, где Диана, тетинский чай для племянницы Марго, которая, наконец, он женился, два рабочих обеда с коллегами Кике, которые были приглашениями жен, обязательный визит к родителям на чай, поход в кино с кузиной Матильдой, фильм, на который он не обратил ни малейшего внимания, потому что его не было. на мгновение его мысли отвлеклись от этого, а временами он все еще задавался вопросом, не был ли это сон. И тот обед с одноклассниками, и неизбежный разговор, за которым она следила лишь наполовину, о бедняге Качито, похищенном около двух месяцев назад. Они рассказали, что из Нью-Йорка приехал эксперт страховой компании, чтобы договориться с террористами о выкупе и что бедная Нина, его жена, проходит терапию, чтобы не сойти с ума. Насколько она была бы отвлечена тем, что в одну из таких ночей Энрике занимался с ней любовью, и вдруг она заметила, что ее муж разочаровывается, и сказал ей: «Я не знаю, что с тобой, грингита, я думаю, что через десять лет о браке, я никогда не видел тебя таким водянистым Это из-за терроризма? «Давай лучше поспим».

В четверг, ровно через неделю после того, что произошло или не произошло, Энрике вернулся из офиса раньше обычного. Они пили виски, сидя на террасе, наблюдая за морем огней Лимы у своих ног и беседуя, конечно же, о теме, которая волновала в те времена каждый дом, о нападениях и похищениях Сияющего пути и Тупака. Революционное движение Амару, почти ночные отключения электроэнергии из-за взрывов электрических вышек, оставивших во тьме целые кварталы города, и взрывы, которыми террористы разбудили жителей Лимы в полночь и на рассвете. Они вспоминали, как несколько месяцев назад видели с этой же террасы факелы, образующие серп и молот, которые загорелись посреди ночи на одном из окрестных холмов, как пророчество о том, что произойдет, если Сендеристы выиграют эту битву. война. Энрике заявил, что ситуация становится невыносимой для компаний, меры безопасности сумасшедшим образом увеличивают расходы, страховые компании хотят продолжать повышать премии и, если бы бандиты добились своего, Перу вскоре дошло бы до ситуации в Колумбии, когда бизнесменов распугали террористами, очевидно, массово переезжали в Панаму и Майами, чтобы вести оттуда свой бизнес. Со всеми вытекающими отсюда осложнениями, дополнительными расходами и потерями. И я как раз говорил: «Может быть, нам тоже стоит съездить в Панаму или Майами, любимая», когда на террасе появился дворецкий Кинтанилья: «Миссис Чабела, мэм». «Позови меня в спальню», — сказала она и, поднявшись, услышала, как Кике сказал ей: «Скажи Чабеле, что на днях я позвоню Лучано, чтобы увидеть нас четверых, грингита».

Когда он сел на кровати и взял трубку, ноги у него дрожали. «Привет, Марисита?» услышала она и сказала: «Хорошо, что ты позвонил, у меня было столько дел, и я думала позвонить тебе завтра пораньше».

«Я лежал в постели с очень тяжелым гриппом, — сказал Чабела, — но он уже проходит». И очень скучаю по тебе, любимая.

«И я тоже», — ответила Мариса. Я не думаю, что мы когда-нибудь неделю не виделись, верно?

«Я звоню, чтобы сделать вам приглашение», — сказал Чабела. Предупреждаю вас, что я не принимаю, когда вы говорите мне «нет». Мне нужно поехать в Майами на два-три дня, в квартире на Брикелл-авеню какая-то неполадка, и ее устранят, только если я приеду лично. Пойдем со мной, я тебя приглашаю. Билеты на оба у меня уже есть, я получил их бесплатно с учетом накопленного пробега. Мы уезжаем в четверг в полночь, будем там в пятницу и субботу и вернемся в воскресенье. Не говори мне «нет», потому что я злюсь на тебя, любимая.

«Конечно, я буду сопровождать тебя, я счастлива», — сказала Мариса; Ему казалось, что сердце его вот-вот вырвется изо рта. Прямо сейчас я скажу Кике, и если он скажет мне «но», я разведусь. Спасибо тебе большое, дорогая. Царство, Царство, мне нравится эта идея.

Она повесила трубку и некоторое время сидела на кровати, пока не успокоилась. Ее охватило чувство благополучия, счастливой неопределенности. Это произошло, и теперь они с Чабелой уедут в следующий четверг в Майами и на три дня забудут о похищениях, комендантском часе, отключениях электроэнергии и обо всем этом кошмаре. Когда он снова появился на террасе, Энрике пошутил над ним: «Тот, кто смеется один, помнит свои злые дела. Можете ли вы сказать, почему ваши глаза так блестят? «Я не скажу тебе, Кике», — флиртовала она с мужем, обнимая его за шею. «Даже если ты убьешь меня, я тебе не скажу. Чабела пригласила меня в Майами на три дня, и я сказал ей, что если ты не разрешишь мне сопровождать ее, я с тобой разведусь.
