# XIII. отсутствие

Ла Ретакита всегда каждый день готовила скромный завтрак — кофе с молоком и печенье из кукурузного крахмала, — но сегодня, сама не зная почему, у нее возникло желание съесть его в кафе на Синко Эскинас, расположенном напротив автобусной остановки, Каждое утро, после получаса или сорока пяти минут тряски и сжатия, я водил ее по очень длинному авеню Грау, Занхон и Панамерикана в Суркильо, в районе *Дестапе* . В столовой не было печенья из кукурузного крахмала, поэтому он заказал к кофе с молоком бисквит, и ему принесли шанкай. Она сожалела, что пошла туда: столовая была грязной и заляпанной, а обслуживавший ее официант, хромой человек с прыщами, имел очень длинные черные ногти.

Но хорошая погода улучшила его настроение. Несмотря на то, что была середина зимы, сегодня утром в Лиме было яркое солнце, которое, казалось, предвещало появление солнца. «Небеса также празднуют наши успехи», — сказал он себе. Потому что номер *Destapes* с фотографиями инженера Энрике Карденаса имел оглушительный успех и рекламировался на первой полосе с большим заголовком, написанным красными и черными буквами, который парил над эффектным изображением: «Магнат Калато делает сладости!» Три переиздания подряд за один день! Накануне вечером в эйфории Роландо Гарро все еще вел переговоры с типографией о четвертом экземпляре, даже если это была всего лишь тысяча дополнительных экземпляров.

Что произойдет сейчас? Он спросил своего босса, когда в редакцию журнала поступило опровержение адвокатов инженера Энрике Карденаса, отрицая, конечно, тот факт, что на этих фотографиях появился именно он, и обвиняя их в клевете и клевете. Судя по всему, они подали иск ампаро с просьбой конфисковать номер с совком.

— Что произойдет? — спросил себя Роландо Гарро, пожимая плечами. И он ответил себе, издав один из своих саркастических смехов: «Ничего, Ретакита». Происходит ли что-нибудь в Лиме, ​​когда разражается скандал? Я бы хотел, чтобы это произошло, я бы хотел, чтобы судья закрыл для нас *Destapes* . Мы запустили бы новый еженедельник под названием, например, *Ampay* , и продали бы столько же экземпляров, сколько и на этой неделе.

Ла Ретакита подумала, что спокойствие ее босса было фальшивым. Потому что на этот раз предметом скандала стала не модель, танцор, актер или один из тех бедных парней из шоу-бизнеса, как идиот Хуан Пейнета и его ненависть к Роландо Гарро, который не мог им причинить большого вреда, как бы сильно он ни старался. они попытались бы попытаться и, как бывший комик, посвятили бы свою жизнь этому бесполезному замыслу. Инженер Энрике Карденас, важный, богатый и влиятельный бизнесмен, не собирался оставаться в таком состоянии сразу после выпуска, в котором он появился обнаженным между сиськами и шлюховыми задницами. Он отомстит и, если будет настаивать, сможет добиться закрытия еженедельника. Ну, посмотрим, ей не нравилась мысль потерять работу в одночасье. Роландо Гарро, казалось, был настолько уверен, что, возможно, как и в других сделанных ими открытиях, и на этот раз никаких последствий не будет. Ух ты, чем закончились фотографии бедного Чеферино Аргуэлло; Вместо того, чтобы сделать их всемогущими, как считал Роландо, лишь еще один скандал с *Дестапом* .

Он заплатил за свой скудный завтрак и сел на автобус; Там было не так уж полно, он даже смог найти место. Чтобы добраться до остановки «Панаамерикана» в Суркильо, в нескольких кварталах от улицы Данте, потребовалось три четверти часа. Он шел в свой офис, когда к нему подошел Чеферино Аргуэлло, фотограф еженедельника. Как обычно, его костлявое тельце было запихнуто в синие джинсы и грязную рубашку-поло, мятую и расстегнутую на груди. Он выглядел более напуганным, чем обычно.

— Что случилось, Чеферино? Откуда это лицо, которое на этот раз умерло на тебе.

— Можем ли мы пойти чего-нибудь выпить, Джульетта? — Фотограф, очень расстроенный, проигнорировал его вопрос. Я приглашаю вас.

«У меня назначена встреча с боссом», — сказала она. И я немного опоздал.

«Мистер Гарро еще не прибыл», — настаивал он, умоляя ее. Минутку, Джульетта. Прошу Вас, пожалуйста, как давнего коллегу и друга. Не пренебрегайте этим приглашением.

Она согласилась, и они пошли в небольшой бар рядом с *Destapes* , La Delicia Criolla, где редакторы журнала обычно пили кофе, а в выходные дни съедали на обед сэндвич с колой инков. Они заказали две газировки.

— Что с тобой, Чеферино? — спросила его Ретакита. Тогда расскажи мне о своих печалях. Думаю, они не будут о любви.

Чеферино Аргуэлло не хотел шутить; Он был очень серьезен, и в его темных глазах было много страха.

«Мне очень страшно, Джульетта», — говорил он очень тихо, чтобы никто его не услышал, и это было абсурдно, никто не мог его услышать, потому что в тот момент они были единственными посетителями La Delicia Criolla. Это слишком далеко, вам не кажется? Вчера вечером все каналы открывали новости фотографиями из журнала. Сегодня утром радио и телевидение подняли эту тему.

«Чего еще ты хочешь, дурак, ты наконец-то прославился, как и все мы, благодаря этому номеру», — издевалась она над фотографом. Давненько мы не добились такого большого успеха в раскрытии. Теперь точно известно, что в конце месяца мы получим полную зарплату.

«Это не для тебя, чтобы воспринимать это как шутку», — отругал ее Чеферино. Он сделал паузу, огляделся и продолжил голосом, настолько тихим, что это было почти шепотом. Карденас очень важный человек, и если он решит отомстить, то может испортить нам жизнь. Не забывай, что ты тоже подписала этот отчет, Ретакита.

«С другой стороны, твое имя вообще не появляется, Чеферино, так что сохраняй спокойствие», — сказала она, пытаясь встать. Плати и поехали раз и навсегда. И, пожалуйста, не будь такой киской. Ты всего боишься.

«Хотя я не фигурирую в статье, я сделал эти фотографии, Джульетта», - настаивал он; Выражение его страдания было почти комичным. И я фигурирую как единственный фотограф в штате журнала. У меня могут быть большие неприятности. Мистеру Гарро следовало посоветоваться со мной, прежде чем делать то, что он сделал с моими фотографиями.

«Это твоя вина, Чеферино, ты сам виноват», — набросилась на него Ла Ретакита. Но он пожалел ужас, который увидел в ее глазах, и улыбнулся ей: «Никто не узнает, что ты их забрала». Так что перестань быть глупым и больше не думай об этом.

— Поклянись мне, что ты никому не сказала, что я их взяла, Джульетта. И этого ты никогда не сделаешь.

— Клянусь тебе во всем, что пожелаешь, Чеферино. Забудьте об этом. Никто не узнает, с вами ничего не случится. Не волнуйся.

Фотограф, всегда с измученным лицом, заплатил, и они ушли. Роландо Гарро еще не прибыл в *Дестап* . Пока они его ждали, Ретакита посвятила себя просмотру всех газет того дня. Ух ты, какой ажиотаж! Упоминания о скандале были во всей без исключения прессе, от серьезных газет до чича-газет. Ла Ретакита рассмеялась про себя: инженер, должно быть, почувствовал себя в этот момент лужей слюны. Когда он закончил проверять прессу, было уже одиннадцать утра. Было странно, что Роландо Гарро не появился и не позвонил, чтобы объяснить причину своей задержки. Она позвонила ему на мобильный телефон, но тот был выключен. Он заснул? Редко, никогда не случалось, чтобы начальник пропускал встречу, не извинившись, даже если это было со своей редакцией. Ла Ретакита огляделась; В редакции царила странная тишина; Никто не печатал на компьютере, никто не разговаривал. Эстреллита Сантибаньес смотрела на свой стол как загипнотизированная; старый Пепин Сотильос держал сигарету между губами, как будто забыл, что курит; Лизбет Карнеро, отвлеченная от звезд, грызла ногти, не скрывая своего беспокойства. Там, наверху, в одном из театских окон, остановился канюк и, казалось, наблюдал за ними своим мрачным взором, как странные жуки. Все ждали, глядя на нее очень серьезно, не скрывая беспокойства. Бедный Чеферино Аргуэльо, казалось, собирался подняться на эшафот.

Вскоре после этого прибыл посыльный из уголовного суда Лимы с двумя уведомлениями о судебных исках, поданных против журнала за номер этой недели. Одно пришло от Estudio Luciano Casasbellas, Abogados, представителей инженера Энрике Карденаса, а другое — от религиозной ассоциации Los Buenos Hábitos, которая осудила их за «публичную непристойность и развращение ребячества». Джульета положила повестку на стол Роландо Гарро, который, как она отметила, был, как всегда, организован маниакально. Он вернулся к своему рабочему столу, чтобы просмотреть свой блокнот. Он составил список тем, которые можно было бы использовать для расследования для статьи, и начал в Интернете делать заметки о деле о торговле детьми в Пуно, недалеко от границы с Боливией. Были утверждения, что банда преступников похищала детей, рожденных в коренных боливийских общинах, и продавала их перуанским гангстерам на границе, а те, в свою очередь, перепродавали их, как правило, иностранным парам, которые не могли иметь детей и не хотели ждать многие годы заняли процедуры законного усыновления в Перу. Около часа он поднял голову от компьютера, потому что заметил, что вокруг его стола собралась вся редакция: трое журналистов, двое свиданий и, конечно же, фотограф *Destapes* . У всех были серьезные лица. Чеферино, очень бледный, тяжело дышал.

«Время распределения комиссий уже прошло, а это было в двенадцать», — сказал Пепин Сотильос, самый старый из журналистов еженедельника, показывая ему свои часы. И это после часа.

«Странно, да, я согласен», — согласился Коротышка. У меня была назначена встреча с ним в одиннадцать. Неужели никто не разговаривал с боссом сегодня утром?

Нет, никто. Сотильос несколько раз звонил ему по мобильному телефону, но тот отключил его. Ла Ретакита увидела вытянутые, беспокойные лица своих коллег. Это было очень редко, ведь у начальника могло быть много недостатков, но не опозданий; Он был одержим желанием всегда приходить вовремя, даже раньше времени. И, прежде всего, на совещание, на котором планировалась работа на неделю. Джульета решила немедленно мобилизовать всю редакцию. Он поручил Сотильосу позвонить в больницы и клиники, чтобы узнать, не попал ли он в аварию, а Эстреллите Сантибаньес и Лизбет Карнеро, составителю гороскопов и консультанту по сексуальным и романтическим вопросам, узнать в полицейских участках, не произошло ли что-то подобное. Не случилось, чтобы г-н Роландо Гарро мог стать жертвой. Что касается ее, то она поспешит по указанному в повестке дня адресу маленького домика своего босса в Чоррильосе.

Он вышел на улицу и собрался взять такси, но проверил кошелек и подумал, что того немногого, что у него было, может не хватить, чтобы добраться туда и обратно, поэтому пошел ждать автобус. Дорога до небольшого дома на улице Хосе Олайя, где жил директор *«Дестапе»* , заняла около часа. Это было одно из старых ранчо Чорриллы прошлого века, нечто вроде куба из цемента и дерева, с большим забором, изолировавшим дверь от тротуара. Он долго звонил в звонок, но никто не ответил. Наконец он решил проверить соседние дома, не видел ли его кто-нибудь. Его поиски оказались безрезультатными. Маленький домик слева был пуст; Правому потребовалось много времени, чтобы открыть дверь. Женщина, открывшая окно, сказала, что даже не знала, что ее соседа зовут Роландо Гарро. Когда Ретакита вернулась в редакцию журнала, было уже полвторого дня. Никто ничего не добился. Единственная уверенность заключалась в том, что ни в больницах, ни в клиниках, ни в полицейских участках не было никаких записей о том, что с шефом произошел несчастный случай.

Они долго обменивались идеями, были в замешательстве, не зная, что делать. Наконец они решили пойти домой и снова встретиться здесь в четыре часа дня, чтобы посмотреть, есть ли к тому времени какие-нибудь новости от директора.

Ла Ретакита едва успела сделать несколько шагов к автобусной остановке, как почувствовала, как кто-то схватил ее за руку. Это был фотограф. Чеферино так нервничал, что едва мог говорить:

«Я всегда знал, что это опасно и что это раскрытие может вызвать у нас много проблем», — сказал он, спотыкаясь. Как ты думаешь, что могло случиться, Джульетта? Что босс в тюрьме? Они что-то с тобой сделали?

«Мы до сих пор не знаем, что что-то произошло», - ответила она в ярости. Вам не нужно забегать вперед. Возможно, внезапно возникло что-то срочное, что у него был небольшой план, вечеринка или что-то еще. Немного терпения, Чеферино. Посмотрим сегодня днем. Может появится и все станет ясно. Не забегайте вперед и, главное, не запутайтесь. У тебя будет время испугаться позже. А теперь отпусти меня, пожалуйста. Я устал и хочу домой. Подумать спокойно и немного отдохнуть. Лучше сохранять хладнокровие и предвидеть, что может случиться.

Фотограф отпустил ее, но успел пробормотать, когда она уходила:

— Для меня это очень плохо пахнет, Джульетта. Его исчезновение означает что-то серьезное.

«Чертов трус», — подумала она, не ответив ему. Вернувшись домой, в Синко Эскинас, через час, вместо того, чтобы приготовить себе что-нибудь поесть, он упал в постель. Она тоже встревожилась, хотя и скрыла это от Чеферино и редакции еженедельника. Роландо Гарро не исчез просто так, не предупредив, и тем более в тот день, когда распределялись рабочие задания на неделю и обсуждались материалы очередного номера. Могло ли это исчезновение быть связано с разоблачением инженера Карденаса? Если это было настоящее исчезновение, то это было более чем вероятно. Теперь она действительно чувствовала себя очень уставшей. Но не утренняя суета, а беспокойство, подозрения, подозрения по поводу того, что могло случиться с начальником, ошеломили ее от усталости.

Когда он проснулся и посмотрел на часы, было четыре часа дня. Он проспал около часа. Впервые в жизни он вздремнул. Он умылся и вернулся на место *Дестапе* . Все его спутники были там, с вытянутыми лицами. Никто не имел ни малейших известий о Роландо Гарро.

«Пойдем в полицейский участок, чтобы подать жалобу», — решила Ретакита. С шефом что-то случилось, сомнений нет. Тогда пусть полиция его ищет.

Вся редакция *«Дестапе»* переехала в полицейский участок Суркильо, который находился в двух шагах от помещения журнала, на той же улице Данте. Они попросили поговорить с комиссаром. Он заставил их ждать, стоя в маленьком дворике у входа, рядом с большой статуей Богородицы, около получаса. Наконец он проводил их в свой кабинет. Старый Сотильос объяснил ему, что они очень обеспокоены тем, что господин Роландо Гарро, их начальник, не появлялся уже двадцать четыре часа; Не было прецедента, чтобы он так исчезал, не сказав ни слова, именно в тот день, когда было совещание со всей редакцией для распределения рабочих поручений на неделю. Усатый комиссар, полковник полиции, отличавшийся большой претенциозностью, составил протокол, который все подписали. Он пообещал им, что немедленно начнет расследование; Он будет держать их в курсе, как только соберет какую-либо информацию.

Выйдя из полицейского участка, опасаясь, что усатый полковник ничего не сделает, они решили пойти в офис адвоката *Дестапа* . И Сотильос, и Ретакита знали доктора Юлиуса Ариспе. Он, несмотря на то, что было уже около семи вечера, сразу же принял их в своем офисе на проспекте Испании. Он был добрым человеком, который всем пожимал руки. Время от времени он потирал нос, словно отгоняя муху. Он внимательно выслушал доводы Ретакиты и сказал, что да, этот вопрос заслуживает беспокойства, особенно когда дело касается такого престижного журналиста, как г-н Гарро; Он предупредит министра внутренних дел, который, к тому же, был его личным другом.

Когда они вышли из офиса, была уже ночь. Что еще они могли сделать? На этот раз ничего. Они договорились встретиться на следующий день в десять утра на локации *Дестапе* . Они попрощались, и Ретакита почувствовала, что Чеферино Аргуэлло подошел к ней, чтобы поговорить с ней наедине. Он остановил его как вкопанный:

— Не сейчас, Чеферино, — сказал он ему жестким голосом. Я уже знаю, что ты напуган до смерти. Я знаю, ты думаешь, что исчезновение босса связано с твоими фотографиями с оргии в Чосике. Я тоже волнуюсь и боюсь. Но пока больше по этому поводу говорить не о чем. Ни слова, пока мы не узнаем, чего ожидать от мистера Гарро. Ты понимаешь, Чеферино? Я очень нервничаю, так что не беспокойте меня больше, пожалуйста. Поговорим завтра.

Он отошел от него и, вспомнив, что ничего не ел весь день, по прибытии в Синко Эскинас сел в той же грязной столовой, где завтракал этим утром. Но, прежде чем что-либо заказать, он встал и пошел домой. Зачем что-то заказывать, если ты ни капельки не голоден? Все, что бы он ни положил в рот, задушило бы его. Я шел очень быстро через район Хунин, потому что стемнело, и это было время покупки и продажи наркотиков, проституции и грабежей в этом районе. Когда он проходил мимо забора, на него вышла лаять собака и сильно напугала.

Дома он включил телевизор и переключал канал на канал, чтобы посмотреть, говорится ли в новостях что-нибудь о его боссе. Ни слова. Выключив телевизор, она села в гостиной, освещенной единственной несвежей лампочкой, среди стопок газет и журналов, заполнивших комнату. Что могло с ним случиться? С потолка над его головой свисала серебряная паутина. Похищение? Это было сложно. У Роландо Гарро не было ни цента, какие деньги с него можно было получить. Шантаж со стороны террористов? Вряд ли *Дестап* не занимался политикой, хотя иногда лично разоблачал политиков. Неужели его директор сделал их по просьбе Доктора, главы разведывательной службы Фухимори? Этот мяч существовал уже давно, но Ретакита никогда бы не осмелилась спросить Роландо Гарро о такой деликатной вещи. Если бы Sendero Luminoso или MRTA хотели привлечь журналиста, они бы похитили директора *El Comercio* , телевизионного канала, RPP, а не владельца такого маленького издания, как *Destapes* .

Он был там, в темноте, не в настроении ложиться спать, когда через минуту или час — он понятия не имел, сколько времени прошло — он услышал стук в дверь своего дома. От испуга он подпрыгнул на сиденье, и его руки стали мокрыми от пота. Они постучали еще раз, на этот раз властно.

-Кто это? — спросил он, не открывая.

— Полиция, — сказал мужской голос. Мы ищем мисс Хульету Легуисамон. Это ты?

— Для чего они ее ищут? - спросил. Его сердце начало биться очень быстро.

«Мы из Министерства внутренних дел, мисс», — ответил тот же голос. Пожалуйста, откройте его, и я вам объясню. Вам нечего бояться.

Он с большим страхом открыл дверь и увидел снаружи человека в форме, сопровождаемого еще одним, в штатском. Вдали, в конце домиков переулка, уже на улице, стояла полицейская машина с включенными фарами.

«Капитан Феликс Мадуэньо, к вашим услугам», — сказал офицер, положив руку на кепи. Вы журналист Хульета Легуисамон?

«Да, это я», - кивнул он, пытаясь контролировать свой голос. Что вам предлагается?

«Вы должны сопровождать нас на разведку», — сказал капитан. Простите, что беспокоим вас в такой час, мисс. Но это очень срочно.

— Признание? - спросил.

— Сегодня днем ​​вы подали жалобу по поводу исчезновения г-на Роландо Гарро, директора *«Дестапе»* , в полицейском участке Суркильо. Не так ли?

«Да, да, наш босс», — сказала Ретакита. Есть новости о нем?

«Может быть», — предположил капитан. Вот почему нам необходимо сделать это признание. Это не займет у вас много времени. Мы привезем ее обратно к вам домой, не волнуйтесь.

Только когда она сидела на заднем сиденье машины, и она двинулась в сторону Грау-авеню, Ретакита нашла в себе смелость спросить то, что она подозревала:

— Куда мы идем, капитан?

— В морг, мисс.

Больше она ничего не сказала. Он почувствовал одышку, открыл рот и попытался наполнить легкие свежим ветерком, проникавшим в полуоткрытое окно. Весь путь они проделали по темным улицам, и наконец она узнала авеню Грау, рядом с больницей Дос де Майо. У нее кружилась голова, ей казалось, будто она тонет, она боялась, что вот-вот упадет в обморок. Временами она закрывала глаза и, как и во время бессонницы, считала числа. Он едва заметил остановку машины; Она смутно заметила, что капитан Феликс Мадуэньо помогал ей спуститься и, держа ее за руку, вел по каким-то сырым и мрачным коридорам, стены которых пахли крезом и лекарствами, запах, вызывавший у нее тошноту и заставлявший сдерживать рвоту. . Наконец они вошли в ярко освещенную комнату, где было много людей, все мужчины, некоторые в белых комбинезонах и масках. Ноги у нее дрожали, и она знала, что, если капитан Мадуэньо отпустит ее, она покатится по земле.

«Сюда, сюда», — сказал кто-то, и она почувствовала, как ее носят, толкают, поддерживают мужчины, чьи лица пристально разглядывали ее со смесью наглости, сострадания и насмешки.

— Вы его узнаете? Это Роландо Гарро? — спросил другой голос, которого Ретакита до сих пор не слышала.

Это было что-то вроде стола или доски на двух подставках, освещенных отражателем очень белого света; В силуэте парня под глазами повсюду были пятна крови и засохшей грязи.

— Мы уже знаем, что вам это трудно, потому что, как вы увидите, вам разбили лицо камнями или ногами. Вы это узнаете? Это то, о ком мы думаем? Это журналист Роландо Гарро?

Она была полностью парализована, не могла пошевелиться, сказать ни слова, даже не кивнуть, ее глаза были устремлены на этот мутный, окровавленный и вонючий силуэт.

«Конечно, он узнал его, конечно, это он», — услышал он слова капитана Феликса Мадуэньо. Но, доктор, было бы хорошо, если бы вы дали даме обезболивающее или что-нибудь в этом роде. Разве ты не видишь, каким он оказался? В любой момент мы упадём в обморок.
