# VIII. Ла Ретакита

Как только она почувствовала, что человек, который ехал за ней в автобусе из Суркильо в Синко Эскинас, бьет ее с плохими намерениями, Ла Ретакита достала большую иглу, которую она прикрепила к поясу. Он держал его в руке, ожидая следующей неровности автомобиля, потому что именно на неровностях бойкий парень имел возможность приблизить ширинку к заднице. Действительно, он так и сделал, и тогда она повернулась, чтобы посмотреть на него своими огромными неподвижными глазами - это был ничтожный маленький человек, теперь уже взрослый, который сразу же отвернулся от него - и, воткнув ему в лицо большую иглу, она предупредила: ему :

— В следующий раз, когда ты приблизишься ко мне, я воткну это в твой грязный член. Клянусь, он отравлен.

В автобусе послышался смех, и человечек, смутившись, спрятал его, притворившись удивленным:

— Вы разговариваете со мной, мадам? Что с ним тогда не так?

«Ты предупрежден, ублюдок», — сухо заключила она, повернувшись к нему спиной.

Субъект принял урок и, вероятно, чувствуя себя неловко и смущаясь насмешливыми взглядами пассажиров, вышел на следующей остановке. Ла Ретакита напомнила, что эти предупреждения не всегда были полезными, хотя дважды она приводила в исполнение свои угрозы. Первый — в автобусе той же линии, в казармах Барбонес; Мальчик, получивший иглу в середину ширинки, издал крик, который напугал всех пассажиров и заставил водителя резко затормозить.

— Так ты научишься тереться только с мамой, педик! — крикнул Ретакита, воспользовавшись тем, что машина остановилась, выпрыгнуть на улицу и побежать в сторону Хунин хирон.

Во второй раз он воткнул иголку в ширинку тервшегося об него парня, все было сложнее. Это был крупный мулат, весь в прыщах по всему лицу, который издевался над ней, был в бешенстве и издевался бы над ней, если бы другие пассажиры не остановили его. Но дело закончилось в полицейском участке; Отпустили ее только тогда, когда обнаружили, что у нее при себе журналистское удостоверение. Она знала, что полицейские обычно больше боятся журналистики, чем преступников и грабителей.

Пока автобус не доехал до Синко Эскинас, он еще раз подумал о том, о чем думал, прежде чем заметил, что этот парень стоит за ним: не исчезли ли смягчающие средства? Всякий раз, когда он видел на улице парня, тянущего тележку, он приходил шпионить, и обычно это был продавец мороженого или продавец безалкогольных напитков и шоколада. Редко, очень редко, смягчающее средство. Таким образом, еще один пример предполагаемого прогресса Лимы подходит к концу. Вскоре их не останется, и будущие жители Лимы даже не будут знать, что такое смягчающее средство.

Его детство было неотделимо от традиционного креольского напитка из ячменя, льняного семени, болдо и хвоща, который он видел, как все детство готовили его отец и помощник, полуодноглазый хромой по прозвищу Кожинова. В то время тележки со смягчающими средствами стояли повсюду в центре города, особенно у входа на фабрики, вокруг площади Дос-де-Майо и вдоль проспекта Аргентины. «Лучшие клиенты у меня — тусовщики и рабочие», — говаривал его отец. Она тысячу раз сопровождала его в поездках, когда он был ребенком и подростком, таща тележку с большими банками смягчающего средства, приготовленного им и Кожиновой в маленьком загородном доме, где они тогда жили, в Бренье, в конце проспекта Арика. где улица заканчивалась старой частью города и начинались открытые поля, простиравшиеся до Ла-Перлы, Беллависты и Кальяо. Ла Ретакита прекрасно помнила, что на самом деле самыми преданными клиентами ее отца были полуночники, часами выпивавшие в барах в центре города, и рабочие, пришедшие на фабрики на Аргентинских, Колониальных авеню и в прилегающие районы на рассвете армии. Мост. Она помогла, раздавая клиентам маленькие стеклянные стаканчики с вырезанным кусочком бумаги, который служил салфеткой. Когда отец отвез ее в районную школу и с появлением дворников и дорожной полиции началась городская жизнь, эмолиентеро работал уже не менее четырех часов. Тяжелая работа; убийственная и опасная работа. Его отца несколько раз грабили и отбирали весь его дневной заработок, и, что хуже всего, он рисковал так многим, чтобы получить гроши. Поэтому неудивительно, что эмолиэнтерос исчезал с улиц Лимы.

Он никогда не спрашивал отца о матери. Неужели я бросил его? Он умер или еще жив? Он ни разу не сказал ей о ней ни слова, и Джульетта уважала его молчание, ни разу не спросив его о ней. Он был бережливым человеком, мог целыми днями не говорить ни слова, но, хотя он никогда не был с ней особенно горяч, она вспоминала его с любовью. Он был добр к своей единственной дочери; По крайней мере, он позаботился о том, чтобы окончить школу, чтобы в будущем, как он сказал ему, у него не было таких проблем в жизни, как та, которая у него была из-за его неграмотности. Неумение читать и писать приводило его в ярость. Самым счастливым днем ​​в ее жизни стал тот день, когда ее единственная дочь показала ей журналистское удостоверение, которое Роландо Гарро подарил ей после того, как нанял ее репортером в свой журнал.

Они уже были в Синко Эскинас, и Ретакита вышла из автобуса. Он прошел семь кварталов, разделявших местонахождение его дома, по улице Теньенте Арансибия, проходя мимо всех мест, которые знал наизусть, и отвечая кивками или рукой на приветствия своих знакомых: пиуранский спиритуалист, который заботился только о клиенты ночью, подходящее время для общения с душами; аптекарь, живший в маленьком домике, где, как говорили, родился Фелипе Пингло, великий композитор вальсов; Квинта Хирен, который, по-видимому, был бастионом самых элегантных особняков Лимы в XIX веке, а теперь представлял собой собрание руин, за которые сражались канюки, летучие мыши, наркоманы и преступники; дом Лимбомана, делающего аборты; церковь Кармен и небольшой монастырь сестер-францисканок Непорочного зачатия. Было еще рано, но, поскольку грабежи и нападения в окрестностях сильно участились, все винные погреба уже поставили свои решетки и обслуживали только через дыру, через которую едва можно было пройти небольшим пакетам. Недостроенные дома и грязные переулки с одной-единственной водопроводной трубой, бродяги и нищие на углах, которые по ночам заполнялись торговцами наркотиками и пешеходными проститутками с притаившимися в темноте кафе. Его дом находился позади ветхой виллы, постройки которой, все одноэтажные, были небольшими и как бы вложены друг в друга, за исключением его, который, поскольку был последним, несколько отделялся от остальных. . В доме была спальня, гостиная-столовая, кухонька и ванная комната; Он был обставлен всем необходимым, но да, во всех комнатах было полно газет и журналов. Ла Ретакита собирала их с детства. С начальной школы она страстно читала газеты и журналы и начала их сохранять задолго до того, как поняла, что однажды станет журналистом и сможет воспользоваться этой огромной коллекцией. Хотя в личных вещах она была не очень организована, гора ее газет и журналов была строго засекречена. На некоторых листках бумаги, написанных его мелким почерком, были указаны годы и темы, которые он осветил. Свое свободное время она посвящала приведению их в порядок, так же, как другие посвящают его спорту, шахматам, вязанию и вышиванию или просмотру телевизора. У нее было маленькое старенькое устройство, которое она включала — когда не было электричества — только для просмотра программ, посвященных сплетням и скандалам, то есть темам, связанным с ее работой.

Он пришел домой и на кухне приготовил пакет супа и разогрел тарелку риса с требухой, которую оставил в духовке. Он мало ел, не употреблял алкоголь и не курил. Его питала прежде всего работа, которая была и его призванием: выведывать тайные позоры людей. Выведение их на свет принесло ему профессиональное и личное удовлетворение. Она была страстно этим увлечена и несколько смущенно чувствовала, что, делая то, что она делала, она мстила миру, который всегда был так враждебен ей и ее отцу. Несмотря на столь юный возраст, его достижениям уже можно было позавидовать.

Его учителем был Роландо Гарро, и именно поэтому он испытывал к нему неизменную преданность. Была ли она влюблена в него? В редакции *«Дестапе»* иногда по этому поводу шутили, а она это отрицала настолько решительно, что все ее коллеги были в этом уверены.

Сколько она себя помнила, мысль о том, что однажды она станет журналистом, всегда преследовала ее; но его идея журналистики имела мало или вообще ничего общего с так называемой серьезной журналистикой, объективной информацией и политическим, культурным или социальным анализом. Для нее идея журналистики возникла в основном из маленьких желтых брошюр и листовок, которые выставлялись в киосках в центре города и которые люди останавливались, чтобы прочитать — или, скорее, посмотреть, потому что за пределами них читать было почти нечего. большие и показные заголовки — и созерцать выставленных женщин Калаты, демонстрирующих свои груди и ягодицы с фантастической вульгарностью, и коробки с мигающими красными буквами, осуждающими грязные вещи, самые отвратительные тайны и реальные или предполагаемые подлости, кражи, извращения и торговля людьми, которая уничтожила репутацию самых достойных и престижных людей в стране.

Ла Ретакита – это прозвище ей дали в школе, где девочки в классе иногда называли ее Тачуэлой – с гордостью вспоминала успех, который увенчал ее первое оружие в качестве журналистки, когда она еще училась в средней школе в Марии. Парадо де Беллидо. Директор думал, что студенты будут выпускать стенгазету. Джульета, не представляя, какой эффект это произведет, стала присылать рукописные статьи своим ровным, мелким почерком. Вскоре она стала звездным обозревателем стенгазеты. Потому что, в отличие от других сотрудников, которые говорили о стране, национальных героях, таких как Грау и Болоньези, религии, Папе или земельной проблеме в Перу, она ограничивалась рассказом самых возмутительных сплетен и слухов, которые наезжали на студентов и учителей, скрываясь. их имена, когда дело касалось действительно нестандартных вещей, таких как сомнение в мужественности мужчины или женственности женщины. За успехом последовали санкции. Ее вызвали на начальство, сделали выговор — раньше ее уже ругали за ругань — и пригрозили отчислением, если она продолжит идти по этому пути.

Он сделал это, но вне школы. С такой огромной смелостью и обратно пропорциональной ее размеру она начала расследование, выдавая себя за репортера *Última Hora, La Crónica, Caretas, Expreso* и даже *El Comercio* , в театрах, радиостанциях, ночных клубах, телевизионных станциях, центрах звукозаписи или домах. Она вытягивала из них своим наивным девичьим голосом и большими неподвижными глазами всю информацию, естественно отмеченную лживой подозрительностью и безошибочной интуицией в отношении болезненных, греховных и нечестных поступков, которые были ей врождены. Так она попала в *Дестапе* , так она познакомилась с Роландо Гарро и так стала звездным репортером еженедельника и любимой ученицей самого известного журналиста страны в вопросах измен и скандалов.

«Чем закончится благословенная история с фотографиями?» — спросил себя перед тем, как заснуть. «Хорошо или плохо?» То есть с самого начала, с тех пор как Чеферино признался, что они у него есть, она чуяла, что это дело может принести им больше вреда, чем пользы, и особенно когда Роландо Гарро отнес их к Энрике Карденасу, этому хохлатому шахтеру. Но она без вопросов следовала тому, что говорил и делал ее начальник.
