# ХХ. водоворот

— Расслабься, Кике, делай все, что хочешь, — сказал Лучано, ласково похлопывая друга. Я больше не могу видеть тебя с этой избитой собачьей мордой.

«Ты делаешь мне больно», — Мариса попыталась отвести лицо от подруги, но Чабела, которая была сильнее, не сдавалась и продолжала кусать губы и давить ее всей тяжестью своего тела. Можем ли мы узнать, что у тебя, сумасшедшая, что с тобой?

«Единственное, чего я прошу от своих сотрудников, — это лояльности», — в десятый раз повторил Доктор, ударив ладонью по столу. Собачья преданность, я уже говорил тебе и буду вбивать это тебе столько раз, сколько понадобится, Ретакита.

«Я расслаблен и спокоен, Лучано, уверяю тебя», — заявил Кике. Но горечь на его лице, гримаса рта и тон голоса опровергали это. Конечно, мне не хочется танцевать от радости или подбадривать. Но теперь, когда худшее позади, я выздоравливаю. Клянусь Богом, Лучано.

— Что со мной не так? — Чабела наконец оторвалась от рта подруги и пристально посмотрела на нее. Вам действительно интересно это знать? Я ревную, Мариса, вот что со мной не так. Потому что ты внезапно стала гейшей Кике. Маленькая шлюха твоего мужа. Такими темпами ты в любой момент уволишь меня, как увольняешь горничную.

— Я не знаю, что это значит, Доктор, — удивленно пробормотала Ретакита. Я думаю, что я очень хорошо тебя удовлетворяю. Для меня это самое главное, уверяю вас. Пусть вы будете довольны моей работой.

«Это потому, что я никогда не хочу, чтобы с тобой случилось то, что случилось с Роландо Гарро», — смягчил свое плохое настроение Доктор. Это предупреждение, а не выговор.

Мариса засмеялась, обвила руками шею Чабелы, наклонила ее голову и поцеловала ее с открытым ртом, с наслаждением высасывая ее слюну. Затем он оттолкнул ее и, все еще держа ее за шею, пробормотал, улыбаясь:

— Это первая сцена ревности, которую ты мне показал. Ты не представляешь, как сейчас сияют твои угольно-черные глаза. Черный, очень черный и на заднем плане синяя полоса. Я люблю их!

— Ты хочешь откупиться от меня этими комплиментами, ублюдок? — пробормотала Чабела, тоже целуя ее.

Они оба были обнажены, Чабела ехала верхом на Марисе, обе вспотели с головы до ног. Сауна горела. Древесина небольшого загона, влажная от жары, источала аромат эвкалипта, а в воздухе царил пар, отделяющий человека от растений.

«Друзья, выпьем за счастье», — сказал г-н Косут, поднимая бокал. *Дно вверх!* Тут говорят сухо и перевернуто, я это уже усвоил! Значит, сухой и перевернутый!

— Это неправда, Кике, — поправил его Лучано, ласково улыбаясь ему. Для тебя это, конечно, был ужасный опыт, но ты должен психологически его преодолеть, выбросить из головы. Главное, что это уже произошло. Остался позади, брат. Кто сейчас говорит о скандале, о фотографиях Чосики? Все уже забыли, есть другие дела, другие скандалы, которые похоронили то, что с тобой произошло. Вы свободны от пыли и мякины. Кто-то забрал твоё приветствие? Два-три идиота, едва ли, и для тебя было бы лучше, если бы ты от них избавился. Разве у тебя не те же друзья, что и всегда? И Роландо Гарро, мертвый и похороненный. Чего еще ты хочешь?

«Он будет мертв и похоронен, — перебил Кике, — но *Дестап* вышел снова, на более качественной бумаге и с вдвое большим количеством фотографий, чем раньше». А его директором является не кто иной, как Хульета Легуисамон, подруга и ученица Гарро, когда они засыпали меня дерьмом и клеветой. Тот самый, который обвинил меня в том, что Гарро убил киллер! Вам это кажется мало? Думаешь, при всем этом я смогу быть спокоен и счастлив, Лучано?

— Кике больше никогда не будет упомянут в этой брошюре. Доктор взял на себя обязательство и выполняет свою задачу. Эта шлюха отреклась и извинилась перед тобой в том же журнале. Дело было закрыто навсегда. Через некоторое время мы его исчезнем, и в судебных материалах от этого дела не останется и следа. Все будет похоронено. Забудь это. Посвятите себя работе, семье. Это все, о чем тебя сейчас должно волновать, старик.

«Правда, ясная и суровая, заключается в том, что Роландо Гарро вел себя плохо, он был нелоялен, он не повиновался мне», — сказал Доктор, снова разгорячившись. Он посмотрел на Ретакиту так, словно хотел исчезнуть с нее своими маленькими карими, слезящимися глазами. Я строго запретил ему публиковать фотографии оргии этого богача в *«Дестапе»* . Я умею выбирать врагов. Не стоит бросать вызов тем, кто сильнее вас. Роландо обманул меня, сказал, что он их порвал, и вдруг опубликовал. Он мог доставить мне массу неприятностей. Ты понимаешь, что я хочу тебе этим сказать, Ретакита?

"Дамы, снимите эту неудобную одежду и покажите нам свои секреты", - сказал г-н Косут, сам наполняя пустые бокалы из-под шампанского. Он хорошо говорил по-испански, с традиционным акцентом.

«Позволь мне поцеловать тебя, где ты захочешь, любимая», — прошептала Мариса на ухо Чабеле. Мне нравится твоя сцена ревности, это доказательство того, что ты действительно меня любишь. Я хочу, чтобы ты наслаждался, глотал свои маленькие игрушки, чувствовал, как ты задыхаешься, когда я заставляю тебя кончить.

Чабела согласился, не ответив. Он помог ей проскользнуть под его телом на нижнюю платформу сауны и спрятать ее голову между его бедрами, и в то же время она наклонилась и раздвинула ноги. Мариса, сев задом наперед на нижней платформе, уткнулась головой между бедрами подруги и, высунув язык, стала облизывать ее сексуальные губы; Он делал это медленно, настойчиво и нетерпеливо, с любовью, уделяя время достижению клитора.

«Да, Марисита, я ревновала», — говорила Чабела, чувствуя, как жар поднимается по ее телу, и легкая дрожь пробежала по ее бедрам, животу и достигла головы. Я вижу, ты любишь Кике, как никогда раньше. Ты лежишь на нем, целуешь его на глазах у Лучано и меня, проводишь время, держась за руки. Ты заставляешь меня перейти от любви к ненависти, предупреждаю тебя. Там, тут же, сердце, да. Помедленнее, пожалуйста. Мне это нравится, любимая, не заставляй меня кончать пока.

«Вы, мисс, сядьте на мой фаллос, пенис или член, как говорят туземцы», — попросил и приказал господин Косут с эффектной учтивостью. А ты, подойди сюда, маленькая блондинка, встань на колени и предложи мне свой секс. Неважно, если там не очень чисто, меня не волнуют эти мелочи. Если он пахнет сыром пармезан, то даже лучше, ха-ха. Я объявляю, что сделаю тебе то, что французы называют минетом, а испанцы, всегда такие вульгарные, я думаю, минет. Как это называют перуанцы?

«Отстой», — засмеялась Лисия или Лигия. Горн наоборот.

Шампанское начало действовать на Энрике Карденаса. Он мало пил; ему это не нравилось, и он никогда не был хорош в алкоголе. Более того, он был ошеломлен увиденным. Но в него начало закрадываться нечто иное. До этого момента он был растерян, растерян, ошеломлен, не зная, как вести себя с происходящим вокруг него. Теперь он почувствовал возбужденное покалывание в ширинке. «Хочешь, я помогу тебе раздеться, дорогая?» — спросила одна из толстых женщин, среди которых он сидел.

— Я не знаю, о чем все это, Доктор, — пробормотала Ла Ретакита, притворяясь, что сохраняет свое обычное хладнокровие. Но она была беспокойна. Все это не казалось ему нормальным. Какую ошибку я совершил? В чем заключались безумные откровения Доктора? Значит, он приказал убить Роланда? Если так, то он снова в опасности. Эти откровения сделали ее соучастницей. Она приложила все усилия, чтобы следовать указаниям Доктора, и до сих пор он всегда ее поздравлял. Я стараюсь детально выполнять ваши приказы, Доктор.

- Доходит до того, что я считаю тебя великолепным сотрудником, - усталое лицо Доктора улыбнулось ему, и улыбка раздула его щеки. Я бы никогда не хотел расстаться с твоими услугами, Ретакита. И тем более, необходимость наказать вас за предательство и нелояльность. Да-да, я знаю, о чем ты думаешь. На самом деле, я бы никогда не хотел, чтобы с тобой случилось то, что случилось с Роландо Гарро.

Ла Ретакита почувствовала, как у нее остановилось сердце. Он отдал приказ, он приказал его убить. Я знал, что она очень побледнела и у нее стучали зубы. Его большие неподвижные глаза были устремлены на Доктора. Он сделал грустное лицо.

«Я не должен был тебе так говорить, я знаю, что это тебя расстроит, но тебе было важно знать, что было поставлено на карту, Ретакита», - сказал он медленно и очень серьезно. Что-то большее, чем ты и я. Власть. Ты не играешь с властью, друг мой. В конце концов, когда на кону стоит власть, всегда решается вопрос жизни и смерти. Сделав то, что я ему запретил, шантажируя этого миллионера, он скомпрометировал меня. Он видел ветку, а не лес. Это могло разрушить все, что я построил, сломить меня, покончить со мной. Вы понимаете? Мне пришлось это сделать, с болью души.

— Убить его с такой жестокостью? — Ретакита храпела, как будто у нее внезапно застряло горло. Разбить это вот так? Только потому, что он не повиновался тебе?

«Они зашли слишком далеко, да, и это было плохо, я их отругал и оштрафовал», — признал Доктор. Те, кто практикует эти задачи, не являются обычными существами, такими как мы с вами. Это дикари, привыкшие к убийствам, бессердечные звери. Иногда они выходят из-под контроля. С Роландо они это упустили. Мне было очень жаль, поверьте.

— Я не знаю, почему вы говорите мне эти вещи, доктор. Мне очень страшно, честно.

— Я говорю тебе, потому что доверяю тебе и потому что ты уже мой звездный соратник, Ретакита. Вот почему сейчас ты зарабатываешь больше, чем когда-либо в жизни, и люди боятся и уважают тебя, — голос Доктора смягчился. Вот почему вы смогли покинуть свою маленькую комнатку в Синко Эскинас и переехать в Мирафлорес. И купить тебе одежду и мебель. Итак, между нами должно быть очень ясно. Мы друзья и сообщники. Если один утонет, утонет и другой. Если я поднимусь наверх, ты тоже. Итак, знаешь, полной верности, вот чего я ожидаю от тебя. А теперь за работу. Как обстоят дела с конгрессменом Аррьетой Саломон? Это первый приоритет.

«Мне плевать, сколько мне стоило вычистить всю эту грязь, Лучано», — заявил Кике. Но раны, которые остались в моей памяти и чувствах, никогда не сотрутся, брат. Клянусь от имени моей бедной матери, пусть она упокоится с миром. Мои братья считают, что горе и горечь, вызванные этим скандалом, убили ее. Они правы, конечно. А это значит, что я сам убил свою бедную старушку, Лучано. Думаешь, я когда-нибудь смогу простить себе его смерть?

— Вот, вот, — выдохнула Чабела тем тихим голосом, который был у нее сейчас. Я иду, грингита.

И вскоре после этого она почувствовала, как Мариса поднялась, обняла ее, искала ее рот, передала ей полный рот слюны, которую она сохранила для себя. «Глотай те вкусные маленькие игрушки, которые я достаю из тебя, когда сосу», — приказал он. И Чабела послушно проглотила их. Они еще раз обнялись и поцеловались, а затем Мариса сказала ему на ухо тем хриплым голосом, который был у нее, когда она была взволнована:

— Тебе не следует ревновать, Чабелита, потому что, когда мы с Кике занимаемся любовью, ты всегда рядом, посреди нас.

— Что ты говоришь, глупый! — Чабела встревоженно схватил голову Марисы обеими руками и отодвинул ее на несколько сантиметров от ее лица. Ты не сказал Кике, что...

Мариса обвила его шею руками и заговорила с ним, прижимаясь к нему губами и вкладывая слова ему в зубы:

— Да, я тебе все рассказал. Это возбуждает его как сумасшедшее, и поэтому каждый раз, когда мы занимаемся любовью, ты всегда рядом и делаешь с нами грязные вещи.

«Я убью тебя, клянусь, я убью тебя, Мариса», — воскликнула ее подруга, не зная, верить ей или нет, с поднятой рукой, которую она внезапно опустила. Но вместо того, чтобы ударить ее, он просунул руку между ног своего друга, схватил ее пол и сжал.

«Помедленнее, ты делаешь мне больно», — запротестовала Мариса, мурлыкая.

«Сделайте несколько уколов пичикаты на свой пенис и еще несколько раз нанесите на нос», — сказал г-н Косут, словно врач, выписывающий рецепт больному человеку. Он будет как новый, и вы сможете трахать этих девиц сверху себя в задницу, секс и рот, милорд.

— Эти дамы собираются провести все утро в сауне? — спросил себя Лучано, посмотрев на часы. Правда в том, что я уже голоден. Не так ли, старик?

«Пусть они повеселятся», — ответил Кике. Кому они нравятся? Все это ускользает от них, они волнуются на мгновение, а потом снова начинают интересоваться платьями, сплетнями, покупками, да что я знаю. Как повезло быть таким легкомысленным.

«Не верьте этому, старик», — ответил Лучано. Этот терроризм не дает Чабеле спать. Она живет одержимой мыслью, что эти ублюдки похитят меня, как Качито, или, что еще хуже, наших дочерей. Бедняжке теперь приходится принимать таблетки, чтобы не спать всю ночь.

— Хочешь, я скажу тебе, что не дает мне уснуть, Лучано? — сказал Кике. И добавил, понизив голос, как будто кто-то другой мог их услышать в огромном, пустынном саду, где вдали играли два датчанина: «Многое в этом деле неясно». Во-первых, этот бедняга, этот склеротический старик Хуан Пейнета был убийцей Роландо Гарро. Вы купились на эту историю? Ну, не я.

— Разве он сам не признал себя виновным? —Ответил Лучано, поколебавшись мгновение—. Разве он не был парнем, который всю жизнь оскорблял и угрожал Роландо Гарро? На суде были представлены десятки этих писем, верно? Не будь большим папистом, чем Папа, Кике.

— Никто не поверил этому признанию, Лучано. Кто бы мог поверить, что такая человеческая развалина, как этот несчастный чтеец, могла совершить такое ужасное убийство.

— Как бы то ни было, надо быть реалистами. Главное — это результаты. Ничьим интересам не было так важно, как найти убийцу журналиста, чтобы вас раз и навсегда оставили в покое», — сказал Лучано. Это правда, не исключено, что Доктор все это спланировал. Вероятно, за тем, что мы знаем, стоит что-то грязное. Но какое это имеет значение для тебя, чувак.

«Я даже не помню, кто такой этот дон Роландо Гарро, господа», — сказал Хуан Пейнета. Хотя, правда, это имя мне знакомо. Не думай, что, ударив меня, ты вернешь мне память. Чего еще мне хотелось бы? Моя голова уже давно стала темницей, узнайте. Теперь умоляю тебя, молю Бога: оставь меня в покое, не бей меня больше.

«Судья предлагает тебе выиграть в лотерею, ублюдок», — настаивал инспектор. Вы признаетесь, что это были вы, судья назначает психиатрическую экспертизу, и врачи ставят вам диагноз невменяемости из-за вашего раннего слабоумия.

«Преждевременное слабоумие», — повторил прокурор. Вместо Луриганчо — дом престарелых. Представлять себе. Медсестры, хорошая еда, медицинское обслуживание, бесплатные посещения, ежедневное телевидение и кино раз в неделю.

«Это вместо ужасной крысиной лачуги отеля Могольон, которая в любой момент рухнет, раздавив всех жильцов», — пояснил инспектор. Надо иметь кучу мозгов, чтобы отказаться от такого великолепного предложения.

— Не могли бы вы отвезти Серафина в тот дом престарелых? — вдруг заинтересовался чтец. Он добавил: «Это имя моего кота, я крестил его этим красивым именем». Бедный человек живет в страхе, опасаясь, что за него выследят замбо, которые готовят рагу из сома. Я был бы очень признателен, если бы ты больше не бил меня. Я теряю зрение от сильного удара головой. Немного христианской благотворительности, господа.

«Просто удары не оставляют следов на голове, Хуан Пейнета», — засмеялся инспектор. Остальные ребята, которые были там, тоже засмеялись. Хуан Пейнета посчитал это вежливым и попытался подражать им. Несмотря на новый удар по затылку резиновой дубинкой, который несколько оглушил его, он тоже засмеялся, как и его мучители.

«Вы можете взять с собой кота Серафина, собаку и даже шлюху, если она у вас есть, чтеец», — настаивал инспектор.

«Подпишите здесь четким почерком», — указал прокурор, указывая ему точное место внизу бумаги. И никогда больше не открывай рот, чтец. Правда в том, что ты счастливчик, Хуан Пейнета.

— Есть только одна маленькая проблема, господин прокурор, — запнулся огорченным голосом декламатор. И дело в том, что я не убивал того человека, имя которого уже забыл. Я даже не помню, знаю ли я его, чем он занимается в жизни и кто он такой.

«Поехали, Чабелита», — сказала Мариса. Им покажется странным, что мы так долго проводим в сауне. И, кроме того, учитывая темные круги под глазами, я не знаю, что о тебе подумают Кике и Лучано.

«Когда они увидят твое, они поймут, что ты совершил несколько смертных грехов», — засмеялся Чабела. Хорошо, поехали. Но сначала ты скажешь мне, правда ли, что ты рассказал о нас Кике. И если это правда, что твой муж приходит в восторг, думая о том, как мы с тобой занимаемся любовью.

«Конечно, я сказала ему», — засмеялась Мариса. Но не как правда, а просто как фантазия, чтобы поднять настроение и привести себя в форму. Ничто так его не возбуждает, клянусь. Тебе действительно нравится представлять меня и Чабелу такими, Кике?

— Да, да, любовь моя, — согласился Кике, обнимая жену, лаская ее, с головокружением. Скажи мне, что еще, скажи мне, что это правда, скажи мне, что на самом деле произошло, что происходит, что произойдет сегодня и повторится завтра.

-- А теперь, сытый, -- сказал господин Косут, зевая, -- ко мне, как всегда, пришёл сон. Думаю, ты не против, если я вздремну, да? Продолжай веселиться и забудь обо мне.

— Знаешь что-нибудь? Меня эта идея тоже волнует», — пошутил Чабела? Ты не против, если я трахну твоего мужа, Марису?

«Дай мне подумать об этом», — пошутила Мариса? Ты не возражаешь, если я буду мастурбировать, наблюдая, как они занимаются любовью?

— Вкусно, Кике? — спросил Чабела.

«Я умоляю тебя не использовать этот глагол, Чабела», — с отвращением возразила Мариса. Кажется, это самая вульгарная вещь на свете, и она вызывает у меня аллергию. Скажем, занимайтесь любовью, трахайтесь, прелюбодействуйте, да что угодно. Но никогда не какайте: мне это кажется таким же грязным, как и какание, и у меня возникает аллергия. Отвечаю на ваш вопрос: да, это вкусно. Особенно в последнее время.

«Если хочешь, я одолжу тебе Лучано, чтобы ты его трахнул», — пошутил Чабела? Бедный человек настолько целомудрен, что ему даже не следует знать, что эти вещи существуют в жизни.

"Я убежден, что Хуан Пейнета был вынужден признать себя виновным из-за денег или страха", - заявил Кике. Но если это был не он и не я, то кто, черт возьми, убил этого сукина сына Роландо Гарро, Лучано?

«Я не знаю и не хочу знать», — немедленно сказал Лучано. Для тебя это тоже не должно иметь значения, Кике. Лучше не совать свой нос в те вонючие тайны власти, где царят Фухимори и Доктор. Вот к чему дело, без сомнения. К счастью, это не наше дело. Подумай об этом, Кике. Кто бы это ни был, он очень мертв. Он сам виноват в этом, не так ли?

— С вами что-то не так, сэр? — сказала та женщина, которая сказала, что ее зовут Лисия или Лигия —. Ты стал таким бледным.

— Вам нехорошо, инженер? — спросил господин Косут, открывая глаза и садясь на диван, на котором он лежал.

«Думаю, я слишком много выпил», — заикаясь, пробормотал инженер Карденас. Он попытался встать, но ему помешало тело Лисии или Лигии, сидевшее на нем сверху. Не могли бы вы меня выпустить? Вас зовут Лисия или Лигия? Я думаю, меня сейчас вырвет. Здесь есть ванная комната?

«Я так испугался, что обмочился в штаны», — наконец признался Хуан Пейнета. Я мокрый с головы до пят и могу простудиться. Мне очень жаль, господа.

«Мы купим тебе новые штаны и нижнее белье», — сказал тот, кто, казалось, был главным. Подпишитесь и здесь, пожалуйста.

«Я подпишу, где хотите», — сказал Хуан Пейнета, его рука дрожала, как будто он страдал болезнью Паркинсона. Но я хотел бы заявить для протокола, что я никого не убивал. И уж тем более о ком-то еще, которого поэт прозвал Роландо Гарро, верно? Я ни разу не убил муху, если мне не изменяет память. Но в последнее время правда в том, что моя память играет со мной много шуток. Я постоянно забываю вещи и имена.

«Мне пора идти», — объявил инженер Карденас, прислоняясь к стене, чтобы не кататься по полу. Уже поздно, и я чувствую себя немного не в духе.

«Много порций кокаина, папасито», — смеясь, сказала Лисия или Лигия.

«Вызовите мне такси, я был бы признателен», — сказал инженер Карденас, всегда прислонившись к стене. Думаю, я не умею водить машину.

«У тебя румяна на лице и на рубашке, дорогой», — сказала Лисия или Лигия, тряся перед ним курткой. Лучше умойся перед тем, как войти в дом, если не хочешь, чтобы у жены заболела голова.

- Я сам понесу, инженер, - выступил вперед добрый господин Косут. Нанятая мной машина с водителем ждет нас у дверей. Вы совершенно правы, не садитесь за руль в таком состоянии.

«Я не знаю, почему ты все еще здесь, в журнале, Чеферино Аргуэлло», — сказала Ретакита, бросив глубоко презрительный взгляд на фотографа *Дестапеса* . Он держал фотографии в руках и смотрел на них с таким же презрением, как и на печального Чеферино. Я приказал тебе: «Вы должны сделать Арриету Саломон смешной». И вместо того, чтобы дискредитировать его, ваши фотографии представляют его как самого нормального и обычного человека в мире. Даже лучше, чем есть на самом деле.

«Но ты же видишь, что он пьян, Джульетта», — защищался Чеферино. Глаза у него стеклянные, и в лаборатории я могу сделать их еще хуже, если понадобится.

— Хоть это, подправь, сделай так, будто тебя рвет на рубашку. Влияйте на него, ухудшайте его. Используй свое воображение, Чеферино. Речь идет о том, чтобы сделать его похожим на стервятника на земле. Ты понимаешь, о чем я с тобой говорю?

«Я не могу творить чудеса, Ретакита», — умолял Чеферино Аргуэлло прерывающимся голосом. Я стараюсь выполнить все, что вы от меня просите. И ты с каждым днём относишься ко мне всё хуже. Даже хуже, чем то, как обошёлся со мной мистер Гарро. Не похоже, что мы были друзьями.

«Нас здесь нет», — очень энергично сказала Ретакита. Здесь, в журнале, я директор, а вы сотрудник. Мы дружим на улице, когда пьем кофе. Но здесь я отдаю приказы, а вы им следуете. Тебе следует это прояснить, для твоего же блага, Чеферино. Давай, ретушь фотографии и заставь этого ублюдка выглядеть намного хуже. На этой неделе нам предстоит посвятить этому большую часть журнала, и он, должно быть, чертовски хорош. Приказ есть приказ, Чеферино.

«Нам следует снова съездить в Майами», — сказала Чабела, выступая из душа. Вам бы это понравилось?

«Я бы с радостью», — ответила Мариса, сушившая волосы феном. Спокойных и счастливых выходных. Ни отключений электроэнергии, ни бомб, ни комендантского часа. Посвящается шопингу и купанию в море.

«И еще делать какие-то сумасшедшие вещи», - сказал Чабела; Струя душа едва позволяла ей говорить.

-И? — спросил Доктор.

«Любой ветер плывет спокойно», — сказала Хульета Легуисамон. Депутат Арриета Саломон может быть обвинен в сексуальных домогательствах со стороны своего водителя или своего сотрудника.

— Почему не для них обоих? — ровно спросил Доктор. Это бы показало, что он сексуально развратен, без смягчающих обстоятельств, не так ли?

«Нет причин, почему бы и нет», — согласился директор *Destapes* . Да, это было бы несколько барочно. Он приставал к своему водителю, чтобы тот его трахнул, и к чоле, чтобы он его трахнул. Не так ли?

— Мне нравятся люди, которые понимают вещи с первого раза, без необходимости повторять их, Ретакита. Сколько будет стоить пранк?

"Этого будет достаточно, чтобы их немного напугать и смягчить", - сказала она. И тогда они будут довольствоваться несколькими хорошими советами.

— Начни, — сказал Доктор. Пидор и насильник одновременно. Отличный! Это будет хуже, чем комок чахоточного. Посмотрим, поймет ли он предупреждение и перестанет бездельничать.

— Я вижу, вы немного бледны, Доктор, — сказал Коротышка, меняя тему. Может быть, он не высыпается?

«Я давно забыл, что такое сон, Джульетта», — сказал Доктор. Если бы я не был так занят, я бы пошел в одну из тех клиник, где тебя гипнотизируют и заставляют спать неделю подряд. Кажется, что ты просыпаешься как новенький. Что ж, увидимся позже, Ретакита, береги себя. И да, заставить конгрессмена Арриету Саломон глотать потоки дерьма по этому вопросу.

«Темные ласточки вернутся, чтобы повесить свои гнезда на вашем балконе», — сказал Хуан Пейнета с видом, полным неуверенности. И, поколебавшись мгновение, спросил: «Какова музыка этого креольского вальса?»

«Я думаю, что это не вальс, а скорее стихотворение Густаво Адольфо Беккера», — вмешалась усатая медсестра.

— Простите, мисс, но это выходит наружу. Не могли бы вы отвести меня в ванную, пожалуйста? — спросила облысевшая старушка.

— Стихотворение? — удивился Хуан Пейнета. Его едят с мороженым?

«Если ты покакал в штаны, я заставлю тебя это проглотить, грязный старикан», — возмутилась усатая медсестра.

«Ее лучше есть с рисом», — громко рассмеялась медсестра. И он подражал заботливому официанту: «Хотите стихотворение с мороженым или с рисом, господин?»

«Добавьте немного кетчупа, так будет», — очень серьезно приказал Хуан Пейнета.

«Ну, наконец-то», — поприветствовал их Лучано. Давно пора, дамы.

«Я думал, они задохнулись в сауне», — сказал Кике.

«Тебе бы этого хотелось, муженек», — пошутила Мариса, взъерошивая его волосы. Станьте вдовцом, чтобы посвятить себя тому, что мы уже знаем, верно?

«Посмотри, каким красным ты сделал бедного Кике», — засмеялся Чабела, приглаживая волосы. Не будь такой плохой, Мариса. Не мучайте его этими плохими воспоминаниями. Или они не так уж и плохи, Кике?

«Кике нравится, что я время от времени его пытаю», — ответила Мариса, целуя мужа в лоб. Не правда ли, любимая?

«Ты похожа на гейшу, Мариса», — сказала Чабела. Если ты будешь продолжать его так гладить, он станет невыносимым, вот увидишь.

«И, если возможно, добавьте еще немного горчицы», — приказал Хуан Пейнета. Но, прежде всего, подайте его мне очень теплым.

«Он не сумасшедший, он совсем сумасшедший», — заключила медсестра, приложив палец к его виску. Или он действительно нас дразнит и очень весело проводит с нами время.

«Мы с Чабелой планируем провести выходные в Майами», — внезапно сказала Мариса с абсолютной естественностью. Чабеле нужно сделать кое-какие приготовления в своей квартире на Брикелл-авеню, и она попросила меня сопровождать ее. Что ты думаешь, дорогая?

«Мне это кажется царственным, любимая», — сказал Кике. Выходные в Майами, вдали от всего этого! Грозный. Почему бы тебе не взять меня с собой? Я бы воспользовался возможностью увидеть маленькие лодки и посмотреть, куплю ли я наконец ту яхту, о которой мы так много говорили, Мариса. Почему бы тебе тоже не пойти, Лучано? Мы пойдем в тот хороший кубинский ресторан, где едят это вкусное блюдо: старую одежду, да?

— Конечно, конечно, — сказал Чабела, не выказывая особой радости. Ресторан называется «Версаль», а блюдо называется «ропавьеха», я очень хорошо помню.

«Неужели сумасшедшая Мариса это запланировала?» — подумал он. «С каких это пор? Итак, Мариса наверняка рассказала о нас Кике. Я убью ее, я убью ее. «Конечно, эта пара живых людей спланировала это со всеми плохими намерениями на свете». Она была очень серьезна, ее большие черные глаза прыгали с Кике на Марису, с Марисы на Кике, и ей казалось, что ее щеки горят. «Он все знает, — думал он, — это маленькое путешествие устроили они вдвоем. «Я собираюсь дать этой сумасшедшей пощечину пару раз».

— Как вы думаете, я могу позволить себе такую ​​роскошь, учитывая горы работы в студии? — сказал Лучано. Давай, ты бездельничаешь. Конечно, хотя бы привези мне подарок из Майами.

«Галстук с пальмами и попугаями восемнадцати цветов», — сказал Кике. И кстати, Чабелита, у вас есть для меня место, где остановиться в вашей квартире на Брикелл-авеню, или мне следует забронировать отель?

«Для тебя тоже достаточно места», Мариса посмотрела Чабеле в глаза со всеми плохими намерениями. Многосемейная кровать, на которой могут разместиться как минимум две пары, ха-ха. Не правда ли, любимая?

«Совершенно верно», — сказал Чабела. И он обратился к Кике: «У меня очень отдельная комната для гостей, с собственной ванной и картиной Лама на стене, не беспокойтесь об этом».

«А если нет, ты можешь уложить Кике спать в собачьей будке», — пошутил Лучано. И если вы найдете эту яхту, убедитесь, что на ней есть гостевая каюта. Посмотрим, научусь ли я таким образом наконец ловить рыбу. Говорят, это самое расслабляющее средство для нервов на свете. Больше, чем валиум.

«Он рассказал ему все, и, должно быть, это правда, что он в восторге от этого. Я совершенно уверен, что они вдвоем совместили это маленькое путешествие", - думала Чабела снова и снова, не переставая улыбаться. «И они думали, что в Майами мы, конечно, будем спать втроем». Я был удивлен, заинтригован, любопытен, разъярен, немного напуган и немного взволнован. «Эта сумасшедшая, сумасшедшая Мариса», — думала она, глядя на подругу, которая, в свою очередь, тоже смотрела на нее насмешливым и вызывающим блеском своих светлых, почти жидких голубых глаз. «Я убью ее, я убью ее. «Как он посмел».

«Поздравляю, Ретакита», — сказал Доктор. Номер, посвященный депутату Арриете Саломон, остался в соответствии с просьбой Чумбеке. Настроение улеглось и теперь бедолага просит денег.

«Но вы подали на нас в суд, доктор», — сказал директор *«Дестапе»* . Мы уже получили повестку о явке от следственного судьи.

«Я позабочусь об этом», — сказал Доктор. С помощью этого уведомления вы можете убрать беспорядок у вашей собаки. Отправьте его мне, и я заставлю его остаться в приливной волне судебной власти.

— А что будет с депутатом Аррьетой Саломон? — спросила Ретакита.

«За одну ночь у него отвалились яйца», — ответил Доктор. Теперь вместо того, чтобы нападать на правительство, он пытается убедить Отцов Нации, что он не насильник горничных или педик, которого трахает его водитель. Кстати о собаках, Ретакита. У вас есть такой? Хотели бы вы это иметь? Могу подарить вам щенка таксы. У моей собаки было несколько щенков.

«Разговор наедине, Чеферино, ты и я», — сказал директор *«Дестапе»* , взяв фотографа за руку. Я приглашаю вас на обед. Не в Суркильо, а далеко отсюда. Поехали в Los Siete Pescados Capitales, в Мирафлоресе. Вы любите морепродукты?

«Конечно, мне все нравится», — растерянно сказал Чеферино. Можешь пригласить меня на обед, Джульетта? Какой сюрприз. Мы знаем друг друга уже тысячу лет, и вы впервые делаете мне такое приглашение.

«Я не собираюсь тебя соблазнять, ты не в моем вкусе», — пошутила Ретакита, всегда держа его под рукой. Нам предстоит очень, очень серьезный разговор. У тебя отвиснет челюсть, когда ты услышишь то, что я собираюсь тебе сказать. Пойдем, возьмем такси, я заплачу, Чеферино.

«Майами стал таким красивым», — сказал Кике, пораженно глядя на небоскребы. Последний раз я приезжал около десяти лет назад. Это было ничего, а теперь это городская леди.

— Могу я подать тебе шампанского, Кике? —Мариса спросила мужа—. Он вкусный, ледяной.

«Я предпочитаю виски со льдом и большим количеством льда», — сказал Кике. Он осмотрел картины и предметы в квартире Чабелы и признал их хороший вкус. Почему жена Лучано так расстроилась?

«Все, давай напьемся», — засмеялся Чабела, поднимая бокал. Давай забудем о Лиме хотя бы на одну ночь.

«Можно сказать, что ты на вершине, Джульетта», — улыбнулся Чеферино. Это правда, что вы покинули переулок Синко Эскинас и переехали в Мирафлорес? Я думаю, они удвоили или утроили твою зарплату. И подумать только, всего несколько месяцев назад, когда был убит Роландо Гарро, наступил конец света, и казалось, что мы умрем от голода.

«Подойди, посиди здесь, любимый», — сказала Мариса мужу. Между нами достаточно места, не заходите так далеко.

«Ты даже не боялся нас, Кике», — издевалась Чабела.

«Я рад быть в такой хорошей компании», — засмеялся Кике, подходя к дивану, где сидели Мариса и Чабела. Он сидел посреди них. По другую сторону перил виднелось серебряное море, сверкающее последними вечерними огнями. Вдалеке стоял тихий парусник. Честно говоря, выглядит шикарно. Какое чудесное спокойствие.

Они заказали ледяное пиво, два севиче из корвины, Джульету, карапулькру с рисом, и Чеферино, острый куриный перец чили, а также рис.

— За что мы поднимаем тост, Ретакита? — спросил Чеферино, подняв бокал, улыбаясь, смутно заинтригованный неожиданным приглашением, которое сделал ему директор. Ради нового *Дестапа* и его успехов?

«Роландо Гарро, его основателю», — сказала Хульета Легуисамон, чокнувшись со стаканом фотографа. Скажи мне честно, Чеферино. Что ты о нем думаешь? Ценили ли вы его, восхищались им или в глубине души ненавидели его, как и многие люди?

«Теперь, когда мы наполовину пьяны, я задам тебе вопрос, Кике», — сразу же сказала Мариса, глядя на мужа в тени большой террасы. Ответьте мне честно, пожалуйста. Вам нравится Чабела?

— Что это за вопрос, Мариса! Чабела заставил себя рассмеяться. Ты сошел с ума?

«Скажи мне, нравится ли она тебе и хочешь ли ты ее поцеловать», — настаивала Мариса, не сводя глаз с мужа и притворяясь, что злится. Ответь мне честно, не будь пидором.

Прежде чем ответить, Чеферино попробовал севиче, прожевал и проглотил кусочек, выказывая признаки удовлетворения. В «Семи смертоносных рыбах» еще было не так много людей. Утро было сырое и серое, несколько грустное.

— Кому бы не хотелось поцеловать такую ​​красивую женщину, — заикаясь, пробормотал Кике. Он покраснел, как креветка. Мариса уже напилась, чтобы задавать эти варварские вопросы?

«Спасибо, Кике», — сказал Чабела. Этот разговор становится опасным. Ты должен прикрыть рот своей женушки.

«Конечно, она красива, и, более того, у нее самый богатый рот в мире, Кике», — сказала Мариса. И, протянув обе руки над мужем, схватила подругу за щеки и притянула к себе. Смотри и умри от зависти, муженек.

Чабела попыталась отвернуться, но без особой убежденности, и, в конце концов, позволила Марисе поцеловать ее в щеку и приблизить рот к себе, пока она не достигла губ.

«Я не ненавидел его, хотя иногда он относился ко мне очень плохо, особенно когда у него были истерики», — сказал наконец Чеферино Аргуэлло. Но мистер Гарро дал мне первую возможность стать тем, кем я хотел: профессиональным фотографом, фотожурналистом. Конечно, я восхищался им как журналистом. Он знал свою работу и обладал большим мужеством. Почему ты спрашиваешь меня об этом, Ретакита?

«Отпусти, сумасшедшая, что ты делаешь?» — сказала наконец Чабела, краснея и смущаясь, отвернувшись от Марисы. Что Кике скажет об этих играх?

— Ты же ничего не собираешься говорить, правда, Кике? —Мариса погладила рукой лицо мужа, который смотрел на нее с открытым ртом—. Помните, он эксперт по оргиям. Уверяю вас, он умирает от зависти. Давай, муженек, побалуй себя, поцелуй ее. Я даю тебе разрешение.

Вместо ответа Хульета Легуисамон, которая еще не пробовала севиче, задала ему новый вопрос:

— Вас опечалила его смерть, Чеферино? Неужели ужасный и жестокий способ, которым он был убит, вызвал у вас тошноту?

Кике не знал, что делать и что сказать. Была ли его жена серьезна? Действительно ли он говорил то, что только что услышал? На его лице застыла полуулыбка, и он чувствовал себя идиотом.

— Какой ты трус, Кике, — сказала наконец Мариса. Я знаю, что тебе очень хочется ее поцеловать, ты столько раз говорил мне наедине, а теперь, когда представилась возможность, ты не смеешь. Подавайте пример, любимая. Ты целуешь его.

— Вы действительно даете мне разрешение? Чабела рассмеялась, теперь уже лучше контролируя себя. Ну да, конечно осмелюсь.

Она встала, прошла мимо Марисы, села на колени Кике и предложила ему свой рот; Он бросил быстрый искоса взгляд на жену и, наконец, поцеловал ее. Ошеломленный, с закрытыми глазами, он почувствовал, как рот Чабелы пытается открыть его губы, и открыл их. Их языки слились в пламенном обмене. Словно вдалеке ему показалось, что он почувствовал смех Марисы.

Чеферино поднял вилку над вторым куском севиче, который он тщательно приготовил, добавив кусочки морского окуня, лук, салат и перец чили. Теперь уже совершенно серьезно он кивнул:

—Конечно, это меня напугало, Ретакита. Конечно. Можем ли мы знать, о чем все это? Ты очень загадочная этим утром, дорогая. Почему бы тебе не сказать мне раз и навсегда причину этого обеда. Сними штаны, Ретакита.

«Нам здесь очень некомфортно, и нет причин для этого», — услышал Кике слова своей жены. Лицо Чабелы отвернулось от него, и он увидел, что она восхищена, ее глаза ярко блестят, а толстые губы увлажняются его слюной. Но Мариса уже взяла ее за руку, они оба встали, и он смотрел, как они уходят в сторону спальни. Ну-ну, любимая, давай устроимся поудобнее.

Кике не последовал за ними. Было темно, и слабый свет на террасе падал с улицы. Он чувствовал себя ошеломленным. Неужели все это происходило на самом деле? Разве это не была галлюцинация? Поцеловались ли Мариса и Чабела в губы? Сказала ли его жена то, что сказала? Неужели жена Лучано сидела у него на коленях, и они с ней так яростно целовались? Он начал чувствовать волнение, заставившее его дрожать с головы до ног, но у него не хватило смелости встать и пойти посмотреть, что происходит в спальне.

Джульета кивнула: «Ты прав, Чеферино». Ей пришлось понизить голос, потому что официант только что усадил за соседний столик пару человек, которые могли ее услышать. Они оба были очень молоды и невысокого роста; Они изучали меню, держась за руки, обмениваясь романтическими взглядами.

Но наконец, опираясь обеими руками на диван, Кике встал. Мне было страшно и радостно. Он мечтал об этом, но никогда не предполагал, что это станет возможным, что он сможет перейти от мечты к реальности. Шагая на цыпочках, словно собираясь их удивить, он медленно двинулся по темному коридору. В спальне только что зажегся тусклый свет, вероятно, от прикроватной тумбочки.

— Ну да, я скажу тебе прямо, Чеферино, — сказала Ретакита. Будь проклят тот момент, когда ты согласился сфотографировать оргию в Чосике, чтобы заработать несколько песо. Все началось там. Если бы не эти чертовы фотографии, Роландо был бы жив, этого разговора не произошло бы, и он, вероятно, никогда бы не пригласил вас на обед и не сказал бы вам то, что я собираюсь вам сказать.

С порога спальни Кике увидел их: они были обнажены, лежали на кровати, переплетя ноги, обнимаясь и целуясь. «Одна брюнетка, а другая блондинка», — подумал он. Он подумал: «Каждая краше». В полукруглом свете лампы их тела блестели, как будто их намазали маслом. Ни один из них не повернулся, чтобы посмотреть на него; Казалось, они преданы его удовольствию, забывая, что он здесь, наблюдает за ними, что он тоже существует. Руки его, как бы независимо от его воли, уже начали расстегивать рубашку, спускать штаны, снимать туфли и носки.

«Ну-ну, Ретакита, это становится все более интригующим», — говорил фотограф во время еды, быстро, как будто кто-то собирался отобрать у него севиче. Продолжайте, продолжайте, извините за прерывание.

Уже обнаженный, он подошел, все время на цыпочках, и сел в угол большой кровати, очень близко к ним, не прикасаясь к ним.

«Они такие красивые, это самое прекрасное, что я когда-либо видел в своей жизни», — машинально пробормотал его рот, даже не осознавая, что говорит. Спасибо, что заставил меня почувствовать себя самым счастливым человеком на земле прямо сейчас.

Его фаллос был жестким, и посреди радости, которую он чувствовал, его ужасала мысль, что он не сможет удержаться и преждевременно эякулирует.

— Тот иностранец, который нанял вас для фотографий, должно быть, был гангстером — большие неподвижные глаза Ла Ретакиты с отвращением смотрели на то, как ел Чеферино: жевал с открытым ртом, шумел, разбрасывал кусочки еды по скатерти— . Если бы он внезапно исчез, то это было бы потому, что ему пришлось внезапно бежать или потому, что его убили друзья или враги. Он заставил вас сделать эти фотографии, потому что, конечно же, планировал шантажировать миллионера.

Кике увидел, что Мариса отвернулась от Чабелы и смотрит на него. Но она говорила не с ним, а со своей подругой тихим, хрипловатым голосом, который он очень хорошо слышал: «Дай мне пососать тебя, любимый. «Я хочу проглотить твои маленькие игры». Он увидел, что их тела разделились, что Мариса съежилась, присела и спрятала голову между ног Чабелы, и что она, лежа на спине, закрывая одной рукой глаза, начала вздыхать и тяжело дышать. Очень медленно, соблюдая бесконечные меры предосторожности, он также лег на кровать и минимальными, извилистыми, рептильными движениями приблизился к паре.

— Я всегда это знал, Ретакита, — прервал ее Чеферино. Я никогда не верил, что он заставит меня сделать эти фотографии, чтобы господин Косут ими подрочил.

«Когда я посоветовал тебе спросить Роландо, что делать с фотографиями, думая, что он будет использовать их для хорошей рекламы в журнале, я совершил ужасную ошибку, Чеферино», — с сожалением сказал Ретакита. Я сам нечаянно запустил механизм, который закончился убийством нашего босса.

Кике убрал руку, которую Чабела закрывала ей глаза, и, преодолев теперь свою застенчивость и скромность, яростно поцеловал ее, в то время как его руки ласкали ее грудь, а затем ласкали волосы Марисы, и все его тело изо всех сил старалось подняться на них. трелся об их кожу, дрожал с головы до ног, ослеплял от желания, был счастлив, как никогда за всю свою жизнь.

Чеферино, доедая севиче, вытер рот бумажной салфеткой. Влюбленные уже заказали обед, и теперь он целовал ее руку, палец за пальцем, с благоговением глядя на нее.

— Почему, Джульетта? — спросил Чеферино. Что ты имеешь в виду? Таким образом?

«Роландо работал на Доктора и пошел спросить его, что делать с вашими фотографиями», — объяснила Ла Ретакита.

— Для Доктора? — Чеферино выглядел удивленным. Я слышал это однажды и всегда отрицал это, я никогда не хотел этому верить. Вы действительно работали на него?

— Как мы с тобой и вся редакция *«Дестапе»* теперь работаем на него, Чеферино, — сказала Джульета слегка сердито. Ты это прекрасно знаешь, не веди себя глупо. А еще вы знаете, что если бы не Доктор, ни вы, ни я не получали бы тех хороших зарплат, которые получаем сейчас, а журнал даже не издавался бы. Самое лучшее, что ты не отвлекаешь меня ерундой и давай перейдем к действительно важному, Чеферино.

Он почувствовал, что у него происходит эякуляция, и остался с закрытыми глазами, думая, как жаль, что он не смог продержаться дольше и проникнуть в Чабелу, которую он обвязал вокруг талии и ласкал одну из ее грудей. Он чувствовал, как его жена ползет по его спине, протягивает руку к его лицу, кусает его за ухо и говорит ему: «Вот и все, Кике, ты уже получил то, о чем так мечтал, видя, как мы с Чабелой занимаемся любовью». Он, всегда с закрытыми глазами, повернулся, искал губ жены и целовал ее, бормоча: «Спасибо, любовь моя. Я люблю тебя, я люблю тебя. И он услышал смех Чабелы внизу: «Какая красивая любовная сцена. «Должен ли я уйти в отставку и оставить вас, голубки, в покое?» — Нет, нет, — пробормотал Кике. «Я просто не выдержал и закончил. Но не уходи, Чабелита, подожди немного, мне нужно заняться с тобой любовью. И он услышал смех Марисы: «Разве я тебе не говорила, дорогая? «Он кажется очень мачо, он волнуется, а когда начинаются хорошие дела, черт возьми, он чахнет». «Не волнуйтесь, — ответил Чабела, — я позабочусь, чтобы эта маленькая птичка снова запела».

«Ретаките» пришлось сделать паузу, потому что подошел официант, чтобы забрать тарелку Чеферино. Он спросил, не нравится ли даме севиче, и она ответила да, но не была голодна. Просто позвольте ему взять это. И он продолжил:

— Но Доктор строго запретил шефу публиковать в журнале фотографии миллионера и пытаться шантажировать его ради денег. Не спрашивай меня почему, я уверен, твоя маленькая головка догадается. Доктор не хотел злить одного из владельцев Перу, человека, который, если бы он попытался, мог причинить ему много вреда. Или, возможно, потому, что, кто знает, он уже получал деньги из другого источника. Роландо совершил глупость, не подчинившись Доктору. И он начал шантажировать Карденаса, чтобы тот вложил деньги в *Дестапе* . Я мечтал, чтобы журнал совершенствовался, рос и стал первым в Перу. А еще, возможно, он хотел стать независимым от Доктора. У него будет свое достоинство, он не захочет и дальше оставаться стоком режима Фухимори, унитазом, через который проходят все правительственные фекалии.

— Мы такие, Ретакита? — спросил Чеферино. Его голос изменился, и эйфория, которую раньше вызывала у него еда, исчезла. Он даже не попробовал аджи де галлина, которое ему только что принесли. Дерьмо, которым правительство пачкает своих врагов?

«Это и многое другое, Чеферино, это ты тоже прекрасно знаешь», — согласилась Ла Ретакита. Рвота, понос правительства, его помойка. Мы служим для того, чтобы засыпать грязью рты его критиков, и прежде всего врагов Доктора. Чтобы превратить их в «человеческий мусор», как он говорит.

«Тебе лучше закончить историю, прежде чем я продолжу впадать в еще большую депрессию, Джульета», - оборвал ее Чеферино; Он был бледен и напуган. А потом Роландо Гарро…

— Он приказал его убить, — пробормотала Ретакита. Фотограф увидел жуткий блеск в круглых, неподвижных глазах Ретакиты. Из страха перед миллионером. Из высокомерия, потому что никто не ослушался его, не заплатив дорого. Или из опасения, что Роландо в одной из своих истерик обличит общественное мнение, что *Дестап* , вместо того, чтобы быть независимым, был не чем иным, как инструментом правительства, позволяющим прикрыть лицо его критиков или шантажировать тех, кого оно хотело ограбить и обмануть. . Теперь тебе ясно, Чеферино?

Кике думал, что больше никогда не возбудится, но через мгновение в этой позе — он лежит на спине, Мариса сидит на корточках ему лицом, предлагая ему красноватый секс, который он добросовестно облизывает, и Чабела стоит на коленях между его ногами и с его пенисом в ее рот... он вдруг почувствовал, что его пол снова начинает твердеть, и это восхитительное покалывание в яичках - верный признак возбуждения. Обеими руками, сжимая талию Чабелы, он поднял ее и усадил на себя. Наконец он смог проникнуть в нее. На несколько мгновений, прежде чем снова извергнуть эякуляцию, в его голове проносилась мысль, что он так счастлив в этот момент, что весь этот ужасный опыт последних недель, последних месяцев был оправдан удовольствием, которое он испытывал благодаря Марисе и Лучано. жена. Шантаж, страх скандала, пребывание в тюрьме, унизительные допросы, деньги, потраченные на судей и адвокатов, все было забыто, а он чувствовал, что его тело - это пламя, которое обожгло его с головы до ног, которое сделало его Его телом. и душа бы горела одновременно в счастливом огне.

«Мне все ясно, кроме того, что я еще не знаю главного», — сказал Чеферино Аргуэльо, сглатывая слюну. Я уже знаю, что мой голос дрожит и что я снова напуган до смерти, Ретакита. Потому что у меня нет тех шаров, которые ты тратишь в жизни. Я трус и много чести. Я не хочу быть героем или мучеником, а хочу жить до конца, с женой и тремя детьми, и не быть убитым раньше времени. Какого черта ты говоришь мне эти вещи? Разве ты не видишь, что ты меня пачкаешь? Теперь, когда я наконец почувствовал себя в безопасности, ты снова отправил меня к стене. Могу я узнать, чего ты от меня хочешь, Ретакита?

«Сначала съешь аджи де галлина и выпей пива, Чеферино», — Ретакита смягчила голос, и даже ее глаза оттаяли, они теперь смотрели на него со смесью нежности и сострадания. То, что вы услышали, — ничто по сравнению с тем, о чем я собираюсь вас попросить.

«Прости, но я начала бояться, Джульетта», — сказал дрожащий голос Чеферино. И, хотя это может привлечь ваше внимание, у меня пропал аппетит, и мне тоже не хочется допивать это пиво.

«Очень хорошо», сказала Джульетта. Мы равны. Тогда давай поговорим, Чеферино. Проще говоря, слушайте меня очень внимательно. Не перебивай меня, пока я не закончу. После этого вы сможете задать мне все вопросы и комментарии, которые захотите. Или встать и разбить бутылку пива о мою голову. Или сообщите обо мне в полицию. Но сначала позвольте мне говорить и стать всем ушами. Постарайтесь хорошо, очень хорошо понять то, что я хочу вам сказать. Понял?

— Понятно, — заикаясь, пробормотал Чеферино Аргуэлло, кивая.

«Знай, что ты должен мне немного, любимая», — засмеялась Мариса, не двигаясь. Ух, ух, Кике, кто бы мог подумать, что ты собираешься трахнуть мою лучшую подругу у меня на глазах.

«С вашего согласия», — сказал Кике. Теперь я люблю тебя больше, чем раньше, благодаря тебе у меня были замечательные моменты, Мариса.

— И я не внес свою лепту, ты, неблагодарный кусок дерьма? — Чабела засмеялась, тоже не двигаясь.

— Конечно, Чабелита, — поспешил сказать Кике. Я, конечно, тоже буду вам бесконечно благодарен. Вы осуществили мечту моей жизни. Я мечтал об этом много лет. Но я никогда не верил, что это может стать реальностью.

«Давайте немного поспим, чтобы восстановить силы», — сказала Мариса. И будьте в форме завтра, чтобы как следует воспользоваться преимуществами Майами.

«Кровать вся покрыта милостями этого человека», — сказала Чабела. Хочешь, чтобы я сменил простыни?

— Не беспокойся, Чабела, — сказал Кике. По крайней мере, меня не волнует, что они мокрые. Они высохнут сами. Честно говоря, правда в том, что мне нравится этот небольшой запах.

— Разве я не говорила тебе, что мой муж был немного извращенцем, Чабела? — Мариса рассмеялась.

— Как прошла поездка, как Майами? — спросил Лучано, который лично встретил их в аэропорту. Вам было весело? Много покупок? Они ели эту старую одежду в Версале?

«И я принес тебе галстук с пальмами и цветами, брат», — сказал Кике.

Хульета Легуисамон начала говорить, сначала тихим голосом, беспокоясь о паре за боковым столиком, но повысив голос, когда поняла, что паре больше интересно ласкать друг друга и говорить глупые и красивые вещи друг другу на ухо. чем слушать то, что они говорили за соседним столом. Она говорила долго, не колеблясь, своими большими глазами, холодными и словно застывшими, на лице Чеферино, который, как она видела, краснел или синел, то открывал глаза от удивления, то сжимал их в панике, то смотрел на нее с полным недоверием. нечто среднее между страхом и удивлением от того, что она ему рассказывала. Иногда он открывал рот, словно хотел перебить ее, но тут же закрывал его, возможно, вспоминая, что дал обещание ничего не говорить, пока она не замолчит. Как долго говорила Ретакита? Очень много, потому что пока он говорил, много людей пришло попробовать креольские деликатесы и морепродукты в Los Siete Pescados Capitales, а затем он ушел, и ресторан начал пустеть. Удивленный официант подошел, чтобы забрать целые тарелки Ретакиты и Чеферино, спросив, не нравится ли что-то джентльменам, и спросил, не хотят ли они десерта и кофе, но они покачали головами и сказали «нет».

Когда Ретакита промолчала и попросила счет, она сказала Чеферино, что теперь он может задавать ей все вопросы, которые хочет. Но Чеферино ответил ему тихим голосом, опустив голову, что не сейчас, потому что он чувствовал себя опустошенным, как в тот единственный раз, когда он пытался пробежать марафон и был вынужден сдаться на семнадцатом километре, потому что у него дрожали ноги. . и он чувствовал, что вот-вот рухнет. Я задам ему вопросы позже, или, может быть, завтра, когда он переварит все, что только что услышал от него, и разберется с той головой, которая превратилась в лабиринт, горшок со сверчками, вулкан. La Retaquita оплатила счет, они вышли и взяли такси, которое отвезло их обратно в редакцию *Destapes* . Они оба знали, что с этого момента их жизнь уже никогда не будет такой, как прежде.
