# XIV. Семейные расстройства и договоренности

«Позволь мне вернуться в дом, любимая», — умолял Кике; Его голос был сорван, а лицо было растерянным. Мариса заметила, что за эти несколько дней ее муж похудел на несколько килограммов. Он был без галстука, в плохо выглаженной рубашке. Я умоляю тебя, Мариса, прошу тебя на коленях.

«Я согласилась позволить тебе прийти поговорить о практических вещах», — сухо ответила она. Но, если вы настаиваете на той теме, которая уже закрыта, вам лучше уйти.

Они находились в маленькой комнате рядом с террасой, где раньше завтракали. Начало темнеть. Лима превратилась в призрачное пятно и мириады маленьких огоньков, терявшихся вдали и растворявшихся в начинающемся тумане. Перед Кике на стеклянном столе стоял наполовину наполненный стакан минеральной воды.

«Конечно, мы будем говорить о практических вещах, грингита», — согласился он, что-то среднее между обидой и жалобой. Но я не могу продолжать жить у мамы, имея здесь все свои вещи. Подумайте еще раз, пожалуйста, я вас умоляю.

— Немедленно отнеси их своей матери, Кике, — повысила она голос. Она говорила с большой решительностью, не колеблясь ни секунды, глядя ему прямо в глаза, не мигая. Ты не вернешься в этот дом, по крайней мере, пока я здесь живу. Привыкайте к этой мысли раз и навсегда. Потому что я никогда не прощу тебе ту грязную шутку, которую ты мне сделал. Я уже говорил тебе. Я хочу отделиться от тебя. Я уже расстался с тобой...

«Я ничего тебе не сделал, я не тот, что на этих фотографиях, ты должен мне поверить», - умолял он. Я жертва чудовищной клеветы, Мариса. Не может быть, чтобы вместо помощи мне ты, жена моя, поддерживала моих врагов и соглашалась с ними.

— Это ты, не будь таким лжецом и таким циничным, Кике, — оборвала она его сверкнувшим взглядом. На ней была блузка с очень глубоким вырезом, плечи и грудь были обнажены, кожа очень белая, светлые волосы распущены, в открытых сандалиях, оставляющих открытыми ноги. Это нормально, что по юридическим причинам вы отрицаете, что изображены на фотографиях. Но ты меня не обманешь, сынок. Ты забыл, сколько раз я видел тебя в своей жизни? Это ты делаешь это дерьмо и, кроме того, позволяешь фотографироваться в этих ужасных позах с этими отвратительными шлюхами. Из-за тебя ты — посмешище всей Лимы, и я тоже. По словам *Дестапеса* , самый известный рогоносец в Перу. Знаешь ли ты, как мои родители, братья и сестры относятся ко всему, через что ты заставил меня пройти в эти дни?

Энрике отпил из стакана минеральной воды. Он попытался взять ухоженную руку жены, но она отдернула ее, сделав лицо отвращения.

«Я никогда не расстанусь с тобой, потому что я люблю тебя, любовь моя», — умолял он, почти плача. Я всегда любил тебя, Мариса. Ты единственная женщина, которую я когда-либо любил. И я собираюсь вернуть твою любовь, делая все возможное, клянусь. Вы думаете, я не чувствую в душе, что мы замешаны в этом скандале? Вы думаете...?

Звонок мобильного телефона в кармане прервал его голос. Он достал его и увидел, что это Лучано зовет его.

«Прости, грингита», — сказал он жене. Это Лучано, возможно, это что-то срочное. Привет? Да, Лучано, скажи мне, я здесь, с Марисой. Да, конечно, можно поговорить. Любые новости?

Мариса увидела, что ее муж, слушая, что говорит Лучано по телефону, побледнел, лицо его исказилось, рот приоткрылся и из уголка рта незаметно для нее, не убирая, вылетела прядь слюны. . Что случилось, что Кике стал таким? Он постоянно моргал и имел идиотское выражение лица. Лучано, должно быть, также заметил, что с Энрике происходит что-то странное, потому что Мариса дважды слышала, как ее муж пробормотал: «Да, да, я тебя слышу». Наконец он услышал, как он попрощался мягким голосом: «Да, Лучано, я иду туда прямо сейчас». Но вместо того, чтобы встать, Кике, белый как полотно, продолжал сидеть в кресле, перед ней, потеряв взгляд, заикаясь: «Этого не может быть, Боже мой, этого не может быть, сверху этого».

Мариса испугалась.

— Что происходит, Кике? Что тебе сказал Лучано? -спросил-. Еще больше проблем?

Энрике посмотрел на нее так, как будто только в этот момент он обнаружил ее здесь, сидящую перед ним, или как будто он не узнал ее.

«Они убили Роландо Гарро», — услышала она его голос из могилы. У него были галлюцинации глаз сумасшедшего. Кажется, с ужасающей дикостью. Я не знаю, сколько у него ножевых ранений, кроме того, лицо у него разбито камнями. Они только что нашли его тело лежащим на улице в Синко Эскинас. Ты понимаешь, что это значит, Мариса?

Он попытался встать, но поскользнулся; Он попытался удержаться за спинку сиденья, но не смог и рухнул, сначала упав на колени, а затем во весь рост на ковер в гостиной. Когда Мариса наклонилась, чтобы помочь ему, она увидела, что глаза Кике закрыты, лоб мокрый от пота, а рот полон пены. Я дрожал.

— Кике, Кике! — крикнул он, хватая его за лицо, двигая его—. Что у тебя есть? В чем дело?

Он говорил очень громко, и Кинтанилья, дворецкий и служащий побежали в гостиную.

«Помогите мне поднять его», — приказал он им. Давай бросим его на диван. Медленно, не позволяй этому ударить тебя. Вам нужно позвонить доктору Салдане. Быстро-быстро найдите мой номер в телефонной книге, пожалуйста.

Они втроем подняли его, и когда дворецкий и служащий положили ему на лоб холодную тряпку, а Мариса пыталась дозвониться до доктора Салданы, Кике, ошеломленный, приоткрыл глаза. — Что случилось, что случилось, — спросил он дрожащим голосом. Мариса положила трубку, подбежала к дивану и обняла мужа. Она была бледна и плакала.

«О, Кике, какой ужас, — сказал он, — ты потерял сознание, я думал, ты умираешь, я звонил доктору Салдане». Хотите, я вызову скорую?

— Нет, нет, теперь мне лучше, — пробормотал он, взяв руку жены и поцеловав ее. Он поднес его к губам и добавил: «Это было напряжение всех этих дней, любимая». И еще эта ужасная новость.

«В этом нет ничего ужасного, эту новость следует отпраздновать», — воскликнула Мариса; Она оставила свою руку в руке мужа и позволила ему продолжать целовать ее. Какая вам разница, что они убили несчастного человека, который втянул нас в эту передрягу, директора этого грязного журнала. Молодцы, что убили его.

«Я люблю тебя, ты мне нужна, любовь моя», - сказал он, поднимая голову и ища щеку Марисы, чтобы поцеловать ее. Ты не должна никому желать смерти, любимая. Даже тот бандит. Но представьте, что значит для меня это убийство. На данный момент это приведет к тому, что этот проклятый скандал возродится снова.

-Как вы себя чувствуете? — сказала она, касаясь его лба; ярость исчезла с его лица; Она посмотрела на него со смесью беспокойства и сострадания. Нет, у тебя вообще нет температуры.

«Теперь мне лучше», сказал он, садясь. Лучано ждет меня в своем кабинете, мне нужно к нему зайти.

— Приготовься немного, Кике, — сказала она, разглаживая его рубашку обеими руками. Вы все растрепаны осенью. А рубашка и костюм у тебя смущают, они все в морщинах.

«Ты была напугана», — сказал он, гладя ее по волосам и слегка встряхивая курткой и брюками. Да, не говори мне нет, любимая. Ты испугался, когда я потерял сознание. Это значит, что ты все еще меня немного любишь, да, грингита?

«Конечно, мне было страшно», — призналась Мариса, изображая суровость, которую она больше не чувствовала. Но я больше тебя совсем не люблю. Я навсегда разочаровался в тебе. И я никогда тебя не прощу.

Она сказала это таким механическим и неубедительным тоном, что Кике осмелился схватить ее за талию и притянуть к себе. Мариса не оказала особого сопротивления. Он прижался губами к ее уху. Увидев происходящее, Кинтанилья и сотрудница, переглянувшись, решили уйти.

«Я собираюсь пойти к Лучано, чтобы поговорить об этом дьявольском деле», — прошептал он, целуя ее и покусывая ухо. А потом я вернусь сюда и займусь с тобой любовью. Потому что ты очень красивая, и у меня никогда не было такого сильного желания держать тебя обнаженной в своих объятиях, как сейчас, грингита.

Он искал ее губ, и его жена позволила ему поцеловать ее в губы, но она не ответила на поцелуй и держала губы закрытыми, пока он целовал ее.

— Ты собираешься сделать со мной то же самое, что сделал с теми шлюхами на фотографиях? — сказала Мариса, провожая его до входной двери.

«Я буду заниматься с тобой любовью всю ночь, потому что не думаю, что когда-либо видел тебя такой красивой, как сегодня», - прошептал он, открывая дверь. Я сейчас вернусь, не дай мне уснуть, как хочешь.

Он поехал с водителем — после скандала *с Дестапем* он больше не водил машину — и приказал отвезти его в студию Лучано. Он думал, что, по крайней мере, благодаря этой трагедии он сможет вернуться в свою квартиру в Гольфе, в свою кровать, в свой дом и к своим вещам. И заняться любовью с Марисой. То, что он только что сказал жене, не было фальшивкой. Это была правда; грингита была приукрашена этим кризисом; Пока они спорили, он внезапно почувствовал к ней влечение, и теперь, он был уверен, сегодня вечером он снова будет наслаждаться Марисой, как в лучшие времена. Сколько времени прошло с тех пор, как они занимались любовью? По меньшей мере три недели с того ужасного дня, когда Роландо Гарро принес в офис эти фотографии. И теперь этот парень мертв, убит таким зверским способом в Барриос-Альтос. Что произойдет? Как бы то ни было, скандал разразится снова и снова окажется на первых полосах газет, радио и телевидения. Он почувствовал озноб: снова этот поток отвратительной рекламы, отвратительных инсинуаций, необходимости быть осторожным в том, что он говорит, куда он ходит, кого видит, чтобы избежать проклятого болезненного любопытства людей.

— Ты наконец-то подружился с Марисой? — спросил его Лучано, как только тот принял его в своем кабинете—. По крайней мере, он снова впускает тебя в дом.

«Да, по крайней мере в этом я добился прогресса», — согласился Кике. Как насчет убийства Гарро? Знаешь, кто это был? Почему они его убили?

Лучано позвонил сам Доктор, с которым у него уже было до двух интервью из-за фотоскандала и попытки шантажа Гарро.

«Он позвонил мне и сообщил, что они нашли его зарезанным и с разбитым лицом на мусорной свалке в Синко Эскинас, в Барриос-Альтос, у дверей лесозаготовительного цеха», — объяснил Лучано. Полиция пока ничего не сказала. Он хотел меня предупредить, что по этой причине неизбежно, что проблема, которую мы пытались похоронить, вспыхнет снова. Прости, но боюсь, что так и будет, Кике.

— Они уже объявили об убийстве Гарро?

— Пока нет, но, по словам Доктора, полиция собиралась обнародовать это прямо сейчас, на пресс-конференции. Эта новость появится во всех вечерних новостях. Вам не следует делать никаких заявлений по этому поводу. И ни в коем случае не связывайте эту смерть со скандалом. Хотя, конечно, будут.

Лучано промолчал и как-то странно посмотрел на Кике, всматриваясь в него серьезным и недоверчивым лицом. Неужели глава разведки сказал ему что-то еще, а друг скрывал это от него?

— Что случилось, Лучиано? Могу я узнать, почему вы так меня осматриваете?

Адвокат подошел к нему, взял его за обе руки и некоторое время молча смотрел на него, очень серьезно; Его слегка раскосые глаза выражали тревогу и сомнение.

— Я собираюсь задать тебе вопрос, Кике, и мне нужно, чтобы ты был со мной абсолютно откровенен. — Он нежно похлопал его по рукам. Я спрашиваю тебя не как твоего адвоката. Я прошу тебя за все годы нашей дружбы.

— Не могу поверить, что ты собираешься спросить меня, о чем я думаю, Лучано, — пробормотал он испуганно.

— Я все равно спрошу тебя, Кике, — настаивал Лучано. Вы имели к этому какое-то отношение?

Кике почувствовал головокружение и подумал, что снова потеряет сознание. Он почувствовал сильный гнет в груди, все вокруг потеряло ясность и начало дрожать. Он схватился за край стола.

— Вам это в голову не приходит? -лепет-. Этого не может быть, Лучано. Ты спрашиваешь меня, убил ли я этого червя? Что, если я прикажу его убить? Ты меня об этом спрашиваешь? Вы верите, что я способен на такое?

— Ответь мне, Кике, всегда держал его за плечи. Просто скажите мне, что вы не имеете никакого отношения к убийству Роландо Гарро.

— Конечно, я не имел абсолютно никакого отношения к этому убийству, Лучано! Не может быть, чтобы вы, знавшие меня всю свою жизнь, верили, что я способен кого-то убить, заставить кого-то убить.

— Все в порядке, Кике, — с облегчением выдохнул Лучано. Он попробовал улыбнуться. Я верю тебе, конечно, я тебе верю. Но я хотел услышать это от тебя.

Лучано отпустил ее руки и велел ей сесть в одно из кресел в офисе, у подножия английских гравюр и полок с книгами в кожаных переплетах.

— Мне нужно знать во всех подробностях, что ты сделал за последние сорок восемь часов, Кике.

Лучано по-прежнему был очень серьезен, говорил очень спокойно, в руках у него были блокнот и ручка. Он обрел свою обычную безмятежность и спокойствие; В отличие от него, такого растрепанного, его рубашка в красно-белую полоску, галстук винного цвета и начищенные, как зеркало, туфли были идеально выглажены. Запонки на его рубашке были серебряными.

«Но почему, Лучано, ты хочешь рассказать мне, что происходит именно сейчас?» Кике теперь был очень напуган.

«Да ладно, Кике, ты первый подозреваемый в этом преступлении», — очень спокойно сказал его друг, снова обращаясь к нему обычным ласковым голосом, снимая очки и держа их в воздухе. Нельзя быть настолько глупым, чтобы не осознавать этого. Гарро втянул вас в этот огромный скандал, который имел последствия даже за рубежом. В каком-то смысле это разрушило твою жизнь. Это разрушило ваш брак, ваше имя, ваш престиж и т. д. Теперь вся желтая и чича-пресса снова набросится на вас, утверждая, что вы заплатили киллеру, чтобы тот отомстил за вас. Разве ты не понимаешь?

Ошеломленный, идиотский Энрике слушал его, и у него возникло ощущение, что Лучано говорит о ком-то другом, а не о нем.

— Мне нужно, чтобы ты прямо сейчас сел здесь, за моим столом, и составил мне как можно более полный список людей, которых ты видел, мест, где ты был за последние сорок восемь часов. Прямо сейчас, Кике, да. Мы находимся на пороге нового скандала, и лучше быть готовым к этому. Очень важно иметь все алиби на случай, если произойдет то, чего я боюсь. Давай, садись и составь мне этот список раз и навсегда.

Он послушно подчинился Лучано и, сидя за столом, около получаса пытался записать все, что сделал за последние два дня. Я думал, что это будет очень легко; Но, как только он начал писать, он обнаружил, что путает прежде всего часы и забывает. Закончив, он передал список Лучано. Он внимательно осмотрел ее.

«Возможно, ничего не происходит, и это для удовольствия, Кике», — успокоил он его. С надеждой. Но, поскольку мало ли что, нужно подготовиться. Если вспомнишь что-нибудь еще, хотя бы незначительную деталь, позвони мне.

«Так что весь этот чертов кошмар воскреснет», — вздохнул инженер. Когда я подумал, что буря начала утихать, ко мне пришла эта мысль. Хорошо, если ты придешь, плохо, если ты придешь один, как говорится.

— Хочешь виски? — спросил его Лучано. Возможно, это пойдет вам на пользу.

«Нет, я предпочитаю лечь в постель», — сказал Кике. У меня такое чувство, словно я только что пробежал Нью-Йоркский марафон, чувак.

— Ладно, отдохни, Кике, — попрощался Лучано. И помириться с Марисой раз и навсегда. Поговорим завтра.

Подъехав к своей квартире, Кике уволил водителя и с некоторым беспокойством поднялся в пентхаус, думая, что, возможно, Мариса поставила сигнализацию и заперла дверь. Но нет, он смог без труда войти в свой дом. Сотрудники сказали ему, что женщина легла спать, и спросили, хочет ли он, чтобы они приготовили для него что-нибудь поесть. Он сказал им, что не голоден, и пожелал им спокойной ночи. Кинтанилья, уроженец Аякучо, живший в этом доме много лет, прошептал ему, проходя мимо: «Хорошо, что ты вернулся, дон Энрике».

В спальне было темно, и он не включил свет на тумбочке. Он разделся в темноте и, не надев пижаму, залез голым под одеяло. Присутствие и запах Марисы снова взволновали его, и, не говоря ни слова, он подошел к ней и обнял ее.

«Я люблю тебя, я люблю тебя», - пробормотал он, целуя ее, прижимаясь к ней своим телом, обнимая ее. Я прошу прощения за все плохие времена, которые тебе пришлось пережить все эти дни из-за меня, Мариса, моя любовь.

«Я не думаю, что когда-нибудь смогу простить тебя, ублюдок», - сказала она, поворачиваясь к нему лицом, целуя его и обнимая тоже. Для этого вам придется заслужить немало заслуг.
