# XVI. Помещик и чинита

— Все кончено, Кике, — сказал Лучано, похлопывая друга по колену. Вы должны забыть об этой проблеме и посвятить себя набору веса. Ты тощий как рыбья кость.

— Вы думаете, все произошло потому, что убили этого негодяя и потому, что *Дестап* исчез? —Энрике сделал насмешливое лицо—. Нет, Лучано. Это будет преследовать меня до конца моих дней. Сказать ли вам, что меня больше всего во всем этом мучает? Дело даже не в физическом и моральном ущербе, нанесенном моей бедной матери, и не в том, что мое имя запятнано. Нет, нет. Пыткой стали пошлые шутки друзей, моих партнеров и даже на заседаниях совета директоров. «Какая хорошая оргия, брат», «Почему ты не пригласил нас в эту постель, приятель», «Можете ли вы сказать мне, сколько худых девушек ты трахнул на той вечеринке, старик?» Я больше не могу терпеть эту глупость, подмигивающие глаза такого количества идиотов. Я бы предпочел, чтобы меня оскорбили или чтобы у меня отобрали приветствие, как это сделали некоторые. По этой причине мы с Марисой подумываем о небольшом путешествии.

— Второй медовый месяц? Знаменитое маленькое путешествие на греческие острова, о котором мы говорили много лет назад? — Лучано засмеялся; но он сразу стал серьезным: «Насчет Марисы». Ты не знаешь, как я рад, что они помирились и она тебя простила. Правда в том, что я вижу, что они наконец помирились.

«Это правда», — согласился Кике, понизив голос и заглянув в дом Лучано, на случай, если Мариса и Чабела, которые пошли посмотреть, спят ли маленькие дочери Касасбеллас, вернутся. По крайней мере, это единственное хорошее, что получилось из этой драмы. Мы не только стали друзьями; Наш брак сейчас лучше, чем раньше. Скандал и эта мимолетная разлука объединили нас больше, чем когда-либо, чувак.

На ужин у них была чифа, которую они привезли из Лунг Фунга, и, поскольку до комендантского часа было еще рано, они сели на террасе Лучано, чтобы выпить и поболтать. Обе девушки какое-то время были с ними, но Никасия отвела их в свои комнаты. Сад и выложенный плиткой бассейн были освещены, и можно было увидеть двух немецких догов, резвящихся среди деревьев. Дворецкий принес виски, лед и минеральную воду. Ночь была тихая, без ветра и, по крайней мере пока, без перестрелок и отключений электроэнергии. Туда они вернулись, держась за руки и смеясь, Мариса и Чабела.

«Поделитесь этой шуткой, не будьте такими эгоистами», — поприветствовал их Лучано. Чтобы мы вчетвером могли смеяться.

«Ни в коем случае, муженек», — преувеличила Чабела, широко открыв глаза и притворившись испуганной. Это сплетня, которая доставит вам неприятности, каким бы святым вы ни были.

«Не верь маленьким святым», — сказала Мариса, сидя рядом с Кике и держа его лицо так, словно ругала его. Это выглядело как еще один ханжеский человек, и посмотрите на те злодеяния, на которые он способен.

Он засмеялся, Лучано и Чабела праздновали, но Кике побледнел и сделал странное движение обеими руками.

— Прости, прости, я знаю, ты не хочешь, чтобы я над тобой этим смеялся, любимая. Мариса обвила руками его шею и поцеловала в щеку. Ты проглотила индейку, я не говорю тебе, какой ты красный, любимый.

«Это самое худшее», — в конце концов Кике последовал шутке. Они создали мне, всегда ведущему столь формальный образ жизни, репутацию черепа и фарристы в Лиме.

«У меня есть фотографии, которые говорят об обратном, не приходи и не веди себя как хороший мальчик, Кике», — добавил Чабела, вызвав всеобщий смех.

— Тост, — сказал Лучано, поднимая бокал с виски. За дружбу нас четверых. Я все больше убеждаюсь, что дружба – единственное, что действительно имеет значение в этой жизни.

«Мы вчетвером должны, наконец, отправиться в круиз вокруг греческих островов, о которых мы так много говорили», — сказал Кике. Прежде чем мы состаримся. Целых две недели на море Улисса, не прочитав ни одной новости из Перу. Две недели без отключений электроэнергии, терроризма и желтой прессы.

«Что касается того, что вы сказали о любви и святых, я вспомнил своего деда по материнской линии», — внезапно сказал Лучано с ностальгической улыбкой. Я когда-нибудь рассказывал тебе его историю?

«По крайней мере, не для меня», — удивилась его жена. Я не думаю, что ты вообще рассказал мне что-нибудь о своих родителях. Десять лет брака, и я ничего о тебе не знаю.

«Я думаю, эта история породила самые разные сплетни», — добавил Лучано. Те, которые любят жители Лимы, самые сплетни, которые когда-либо рождала Вселенная.

— Ты мне расскажешь, — осмелился Кике пошутить. Потому что я недавно получил докторскую степень по сплетням.

«Отец моей матери был одним из самых выдающихся землевладельцев Ики, владельцем нескольких поместий, которые аграрная реформа генерала Веласко отняла у нас», — продолжил Лучано. И самый благословенный человек, которого видели в этой долине Господней. Я очень хорошо его помню, когда был маленьким. Дон Казимиро. Когда он ходил в церковь, он носил черное и жилет с львиным воротником. Он ходил на ежедневную мессу в маленькую часовню гасиенды, а также на шествия, крещения, поклонения, молитвы и т. д. в городскую церковь. Во время обедов и трапез он благословлял стол, когда мы все садились.

Лучано молчал. Он вдруг принял меланхолическое выражение; Воспоминания о детстве в Ике, казалось, опечалили его; Это было любопытно, потому что вещи, которые он рассказывал о жизни на ранчо своего деда, не могли быть более радостными: верховая езда, охота, пачаманки, ловушки, которые он и его братья расставляли для лисиц, в которые иногда попадались лисы игуаны. воскресные прогулки для купания в море и чтения вслух, благочестивые чтения приключенческих книг Сальгари, Верна, Дюма, которые дедушка читал ему и его братьям за письменным столом, среди девственниц Куско и старых полок, полных пыльных книг.

«Чего я не понимаю, Лучано, — сказал Кике, воспользовавшись паузой в рассказе своего друга, — так это почему рассказы о таких прекрасных вещах из твоего детства расстраивают тебя».

Наступило небольшое молчание. Не только Кике, но и Чабела и Мариса смотрели на Лучано, ожидая его ответа.

«Что меня печалит, так это воспоминания не о моем дедушке Казимиро, а о моей бабушке Лауре», — наконец сказал Лучано, его голос изменился. Он стал очень серьезным. Прежде чем продолжить, он как-то странно посмотрел на троих, что-то среднее между иронией и насмешкой. Знаешь почему? Потому что мою бабушку по материнской линии на самом деле звали не Лаура. И она была китаянкой.

Мариса и Кике улыбнулись; но Чабела изумленно открыла глаза.

— Китайский? -спросил-. Китайская девушка? Серьезно, Лучано?

«Очень серьезно, любимая», — согласился Лучано. Никогда не знаешь, потому что это всегда было табу, великая тайна семьи.

«Ну, то, что я открыл для себя после десяти лет брака», - засмеялся Чабела. Итак, ваша бабушка была китаянкой. Настоящий китаец?

«Ну, может быть, она была китаянкой Чола, — сказал Лучано, — но я думаю, что она была просто китаянкой-китаянкой». Теперь самое серьезное. Его отец был бакалейщиком в маленьком городке на гасиенде.

Теперь Кике, казалось, был по-настоящему заинтригован этой историей:

— И вы хотите мне сказать, Лучиано, как случилось, что крупный землевладелец из Ики, вроде дона Казимиро, который наверняка считал себя аристократом голубых кровей, женился на дочери бакалейщика из его поместья?

Мариса положила голову на плечо мужа, и он обнимал ее и время от времени гладил ее по волосам.

«Объяснение — любовь», — сказала Мариса. Какой же тогда это будет? Джентльмен влюбился в маленькую девочку, и все было кончено. Не говорят ли, что восточные женщины — звери в постели?

«Да, дедушка, должно быть, безумно влюбился в китаянку», — согласился Лучано. Она должна была быть красивой, привлекательной, чтобы человек, полный предрассудков, расистский и деспотичный, без сомнения, как и все люди его класса, пошел на этот невероятный шаг: женился в церкви на дочери бакалейщика, который, возможно, был неграмотным. и Он никогда в жизни не носил бы обувь.

Он сделал длительную паузу, и печаль на его лице сменилась улыбкой.

«Они поженились, как задумал Бог, в маленькой церкви в имении, ни больше, ни меньше», - добавил он. Есть фотографии со свадьбы, которые семья пыталась уничтожить, но некоторые мне удалось спасти. Из Лимы, конечно, приехало много гостей, которые были бы в ужасе от безумия великого господина. Это будет скандал века не только в Ике, но и во всем Перу. На фотографиях плохо видно лицо моей бабушки, просто она была миниатюрная и худенькая. Но я готов поспорить, что она тоже была хорошенькой. Не вызывает сомнений то, что у него был грозный характер. Настоящий матриарх.

«Вероятно, он забеременел от нее и, поскольку он был таким набожным, он чувствовал себя обязанным жениться на ней». Чабела наклонилась к мужу, как бы рассматривая его: «Теперь я понимаю, почему твои глаза немного раскосы, Лучано».

«С этого момента мы будем называть тебя Чинито», — добавила Мариса, смеясь.

— Заткнись, заткнись, это то, что они называют Фухимори, — оборвал ее Лучано, тоже смеясь. Я бы предпочел Чинохоло.

«Если они начнут называть тебя Чинохоло, я разведусь», — заявил Чабела.

— Продолжай считать, Лучано, — убеждал его Кике. Честно говоря, я очарован историей дона Казимиро.

«То, что последует, даже лучше, чем брак джентльмена и маленькой девочки», — сказал Лучано. И он посмотрел на часы. У меня еще есть время успеть до комендантского часа.

Она вернулась к истории своих бабушки и дедушки по материнской линии, пояснив, что ей так и не удалось узнать настоящее имя своей китайской бабушки, потому что, прежде чем они поженились, дедушка переименовал ее в Лауру, как ее теперь будут называть в семье. на. Чинита, едва выйдя замуж, начала рожать детей — «мою мать и трех дядей, двое из которых умерли в детстве» — и мало-помалу стала набирать авторитет. Не довольствуясь тем, что она просто домохозяйка, она начала помогать дедушке управлять фермой.

«Когда я был маленьким, старые фермеры еще помнили ее», - сказал Лучано. В штанах, сапогах для верховой езды, соломенной шляпе и прочном костюме он ходил по полям, следил за поливом, посевом, сбором урожая, отдавал приказы, ругался и даже шлепал ленивых или непослушных рабочих.

Но больше всего Лучано впечатлило то, что его бабушка Лаура на традиционном праздновании национальных праздников 28 июля, в разгар вечеринки, которую бабушка и дедушка устроили для всех служащих и рабочих, с музыкальными группами, танцорами и сапатеадорами. привезенные из Чинчи и Эль-Кармена, снимали обувь, оставались патакалой, как чола гасиенды, и танцевали маринеру с одним из пеонов, обычно самбо или чернокожим, которые всегда были лучшими танцорами маринеры. Во всяком случае, что-то необыкновенное: хозяйка дома, жена великого начальника танцевала матросский танец с чернорабочим, аплодировали и приветствовали десятки рабочих, крестьян, полевых рабочих, водителей, трактористов и домашних служащих. Видимо, это привело всех присутствующих в ярость. Ей бурно аплодировали, потому что, кажется, бабушка Лаура была великолепной матросской танцовщицей. Этот ежегодный танец, «маринера на суше», как его танцуют в большинстве креольских городов, был событием года, которого с нетерпением ждала вся гасиенда.

«Мне бы хотелось познакомиться с вашей бабушкой», — сказал Кике, глядя на часы. Да, еще есть время для комендантского часа, в это время движение быстрое, и мы добираемся до моего дома максимум через пятнадцать минут. Донья Лаура, должно быть, была необычной женщиной.

«Он умер очень молодым, при рождении последнего из моих дядей», — сказал Лучано. Я покажу вам несколько ее фотографий, просто посмотрите на нее, чтобы догадаться, что у нее страшный характер. Только...

Лучано перестал улыбаться и стал серьезным.

«Именно что», — Чабела призвала его продолжить рассказ. Не оставайся таким, заикаясь.

«В этой романтической истории о джентльмене, который влюбляется в дочь бакалейщика, — добавил Лучано, пожимая плечами, — есть несколько ужасная часть».

-Который? —спросила Мариса, вытянув голову—. Это должно быть самое интересное.

— Раз в году бабушка Лаура отправлялась в маленькое загадочное путешествие. — Я ушел один на несколько дней, — медленно, с паузами сказал Лучано, поддерживая ожидания трех своих слушателей.

— И куда он собирался? — спросил Чабела. О, Лучиано, тебе приходится вынимать вещи половником.

«Есть вопрос, на который невозможно ответить», — сказал Лучано. Официальная версия – он собирался повидаться с семьей. Потому что, когда моя бабушка вышла замуж, вся ее семья, начиная с ее отца из продуктового магазина и, я полагаю, ее матери и ее братьев и сестер, если они у нее были, исчезли с фермы. Да-да, отныне все, что я вам говорю, — это предположения. Я полагаю, что семья моего деда, или он сам, их выгнали. Он был не против жениться на китаянке. Но то, что бакалейщик и его семья остались здесь и общались с родственниками мужа, должно быть, было слишком тяжело для дона Казимиро. Их отправят в ссылку, чтобы не осталось и следа. Возможно, это было обговорено. Мой дедушка дал бы им денег, чтобы они поселились как можно дальше от Ики. Ежегодная поездка бабушки Лауры заключалась в посещении этих ссыльных родственников. Куда? Я никогда не знал. Я думаю, они бы отправили их на другой конец страны. В горы, в джунгли, кто знает. Так что, возможно, у меня есть двоюродные братья и племянники в каком-нибудь затерянном городке Лорето или Чачапояс.

«Давайте представим, — пошутил Кике, — может быть, ваш дедушка или его семья приказали их всех убить». Что-нибудь оперативное, чтобы от этого семейного позора не осталось и следа. Ваша бабушка Лаура в своей ежегодной поездке возлагала цветы на могилы своих родственников.

Мариса и Чабела засмеялись, а Лучано — нет.

— Вы говорите это в шутку, но я пришел к выводу, что в то время такое не было невозможным. Какую цену могла иметь жизнь каких-то несчастных китайцев полвека назад? Может, их убили, да. Эти люди были очень способными.

«Думаю, ты шутишь, Лучано», — возразил Чабела. Полагаю, вы несерьезно относитесь к такой чудовищной ерунде.

«Это немного непростой финал для такой романтической истории», — вздохнула Мариса. Думаю, нам пора идти, Кике. Я не хочу, чтобы прошел час и нас остановил какой-нибудь патруль. У нас и так достаточно проблем, не так ли?

— Да, да, уходите немедленно, — сказал Чабела. Мою подругу после звонка остановил один из патрульных, и полицейские заработали на ней кучу денег.

— Чертов комендантский час, — сказал Кике, вставая и всегда держа жену за руку. Честно говоря, я бы не спал всю ночь, слушая, как ты рассказываешь историю маленькой девочки.

«Мне было приятно вам рассказать», — сказал Лучано, сопровождая их через огромный сад к выходу. Великий позор моей материнской семьи обжег меня изнутри. Я чувствую, что загладил свою вину перед бабушкой Лаурой и ее родственниками.

У входной двери стояла будка с вооруженной охраной, которая пожелала им спокойной ночи. Кике и Мариса попрощались с Лучано и Чабелой, сели в машину и уехали.

— Эй, эй, — сказал Кике немного вкрадчиво. Когда вы с Чабелой прощались, вы почти поцеловали друг друга в губы.

— Он заставил тебя ревновать? — Мариса рассмеялась. Но когда он увидел, что Кике внезапно затормозил машину, он встревожился. Почему ты тормозишь?

«Это вызвало у меня не зависть, а зависть, грингита», — сказал он. Я остановился, чтобы поцеловать тебя. Дай мне свой ротик, дорогая.

Он крепко поцеловал ее, проведя языком через ее рот, высасывая ее слюну.

— Хватит, Кике, — сказала она, отталкивая его. Это опасно, они могут на нас напасть. Это очень мрачно, начинайте немедленно.

«С каждым днём я всё больше влюбляюсь в тебя», — сказал он, снова вставая. Этот чертов скандал по крайней мере этому послужил. Знать, что я без ума от тебя. Что мне повезло, что я женился на самой красивой женщине в мире. И самый богатый в постели тоже.

— Не смотри на меня, посмотри на трассу, Кике, мы разобьемся. И не иди так быстро, пожалуйста.

«Я хочу поскорее вернуться домой и самому раздеть тебя», — сказал он. И целовать тебя от волос до ног, миллиметр за миллиметром, да-да, с головы до пят. И сегодня вечером нельзя выключать свет. Я включу их все, а не только тот, что на тумбочке.

—Ух, ух, я тебя не узнаю. Ты не был таким, Кике. Что с тобой случилось, могу я узнать?

— Я обнаружил, что ты самая чувственная и волнующая женщина в мире, любимая.

— Это большой комплимент от эксперта в этом вопросе, мой король.

—Осторожнее с этими шутками, щас я снова остановлюсь и займусь с тобой любовью в машине, грингита.

«Ух ты, как страшно», — засмеялась Мариса. Не иди так быстро, Кике, мы сейчас разобьемся.

Он немного замедлил шаг, и они так и шутили и играли всю оставшуюся дорогу. Когда они прибыли в Сан-Исидро, перед домом Гольфа, до начала комендантского часа оставалось десять минут.

— Почему так много полицейских? — удивилась Мариса.

Две патрульные машины блокировали съезд, ведущий к гаражам здания, и у обеих были включены фары. Увидев, что перед ними остановилась машина Энрике, двери патрульных машин открылись, из них вышли несколько мужчин в форме и гражданской одежде, подошли и окружили машину. Кике опустил окно, и офицер наклонился и поднес голову очень близко, чтобы поговорить с ним. У него был включен фонарик.

— Инженер Энрике Карденас? — спросил он, приложив руку к кепи.

«Да, это я», — согласился Кике. Как дела, офицер?

— Добрый вечер, господин Карденас. Вы должны сопровождать нас. Но сначала вы можете припарковать машину. Ждем, проблем нет.

— Сопровождать его куда? — спросил Кике. Потому что?

«Доктор Моранте, прокурор, вам объяснит», — сказал офицер, отодвигаясь в сторону, чтобы освободить место мужчине в штатском, невысокого роста, седому, с небольшими усами, который поклонился паре.

«Мне очень жаль, мистер Карденас», — поприветствовал он с натянутой добротой. У меня есть приказ судьи, объясняющий наше присутствие здесь. Вы задержаны.

-Арестован? — сказал Кике, пораженный. Знаете ли вы, почему?

«За убийство журналиста Роландо Гарро», — сказал доктор Моранте. Вам предъявлено официальное обвинение, и судья выдал ордер на арест. Вот оно, вы можете это прочитать. Надеюсь, это недоразумение и все прояснилось. Я не советую вам сопротивляться, инженер. Это может навредить вам.
