# XVII. Странные операции вокруг Хуана Пейнеты

Хуан Пейнета очень рано покинул отель «Могольон», еще раз задаваясь вопросом, где Серафин, ведь он не появлялся уже три дня. Или их было четыре? Или больше недели? Хватит забывать, ублюдок. Он направился в сторону авеню Абанкай. Слава богу, что Вилли Родриго, Рулетеро, теперь жил в Барриос-Альтос. Раньше, когда я был в Кальяо, повидаться с ним было настоящим приключением. Мне пришлось дойти до площади Сан-Мартин, где я сел на микроавтобус до Кальяо. Это была единственная машина, в которой он ездил раз в месяц или полтора, чтобы навестить своего товарища и друга, короля тимбы. Никто не догадался, откуда взялось его прозвище Рулетеро, пока однажды Вилли не сказал ему, что оно от одного из мамбо Переса Прадо, изобретателя этого ритма, музыки, которую в юности он пел и танцевал целыми днями. . Но ни он, ни кто-либо в Лиме не знал, что *означает кубинское слово «рулетка»:* таксист?

Почему Вилли так срочно захотел его увидеть? Странный звонок, который он сделал накануне в отель «Могольон»: «Мне нужно срочно увидеть тебя, Хуанито. Больше по телефону сказать не могу. Пообедаем вместе завтра? Бакан. Тогда увидимся завтра. О чем бы это было? Почему Вилли хотя бы не дал ему подсказки? Хуан Пейнета начал подниматься по авеню Абанкай; В разгар Конгресса он свернет в сторону длинного извилистого участка Хунин, в конце которого достигнет Синко Эскинас, где жил Вилли: по крайней мере, он очень хорошо помнил этот маршрут. Временами у него возникало ощущение, что с каждым днем ​​из его памяти улетучивается все больше вещей, что скоро он станет призраком без прошлого.

Он и Вилли были друзьями с тех пор, как Хуан Пейнета практиковал благородное искусство декламации, а Рулетеро управлял Колизеем в районе Кантагалло, в Римаке; Там он нанимал его читать свои стихи между танцевальными номерами и андскими песнями. Колизей Вилли также предлагал вечера кашаскана или борьбы, но он не приглашал Хуана Пейнету на эти представления (он сделал это только один раз, и свисток и крики «Роскете!» и «Пидор!» с трибун) отговорили бедного Хуана от повторения блюда). Прошло много времени с тех пор, как Рулетеро продал Колизей; Теперь он играл на тимбе в Синко Эскинас, недалеко от памятника Фелипе Пингло, великому композитору вальсов Старой гвардии. Раньше, когда он жил в Кальяо, возле дома Вилли стоял еще один памятник: Сарита Колония, покровительница воров. Никто так не отличался от Хуана Пейнеты, как Вилли, с его ночной жизнью и трущобами, куда бедняки и злосчастные тимико отправлялись искать удачи, многие из них были грабителями, бывшими каторжниками, которые по ночам общались с пьяницами, кафешками. и ленивые люди, которые иногда разрешали свои разногласия чаветами или пинками. Также среди клиентов Вилли кишели полицейские стукачи и доносчики, которые ходили туда купить ему пива и собрать информацию.

И все же их объединяла дружба, несмотря на ужасающие различия в их жизни. В течение долгого времени, четыре или пять раз в год, Хуан совершал эту долгую поездку из центра Лимы в суровый район порта Кальяо, чтобы провести день со своим старым другом. Теперь, когда он переехал в центр колониальной Лимы, стало лучше, ему больше не нужно было совершать эту бесконечную и неудобную поездку в порт, а только эту утомительную прогулку. Вилли пригласил его на обед в какую-то чингану, где были свежие чорито и ледяное пиво. Пока они запоем смотрели, они вспоминали прошлые времена, когда Хуан жил, занимаясь своим призванием артиста-декламатора, и был счастлив в браке с Атанасией, а Вилли управлял своим фольклорным колизеем, что позволяло ему укладывать в постель некоторые из Художники, с которыми он встречался, дефилировали вокруг его палатки, но Хуан считал, что он трахнул не так много, как хвастался. Потому что Вилли тоже был хвастуном. Хотя он знал, что преувеличивает и лжет, Хуану было очень весело его слушать. Зачем мне так срочно ему звонить? Почему он не хотел рассказать ей больше по телефону?

Чтобы добраться до запутанного перекрестка Синко Эскинас в самом сердце Барриос-Альтос, потребовалось около часа. Когда Хуан был молод, в этом районе было полно креольских клубов, и там жило много представителей богемы, художников, музыкантов, и даже белые люди из Мирафлореса и Сан-Исидро, любившие креольскую музыку, приходили послушать лучших певцов, гитаристов и кахонистов, а также послушать танцевать с чоло и неграми. Еще сохранились следы великой эпохи Барриос Альтос, эпохи Ла Палисады, Фелипе Пингло и всех великих композиторов и пропагандистов креольской музыки.

Теперь этот район пришел в упадок, и его улицы стали опасными. Но Вилли был там в своей стихии, руководя тимбой. Зарабатывал он, кажется, неплохо, хотя Хуан Пейнета боялся, что однажды его зарежут. Он шел своим утомленным ритмом, терпя боль от набухших варикозных вен, по длинной, извилистой и всегда многолюдной полосе Хунин. Город беднел и старел, проходя мимо, среди прилавков торговцев, предлагающих цветы, еду, фрукты, всевозможные безделушки, старых колониальных домов, которые, казалось, вот-вот развалятся, оборванных детей, нищих или спящих ленивых людей. .все еще валяюсь в коридорах или под фонарными столбами. Помимо колониальных церквей, здесь было множество братств и крестов, вокруг которых иногда двор подвижников зажигал свечи Святому Христу или святым, молился на коленях и прикасался к их изображению. Там, за монастырями Лас-Дескальсас и Кинта-Херен, в грязном переулке находился игорный зал Вилли эль Рулетеро.

Обычно он застал его в хорошем настроении и принял его с одной и той же шуткой: «Приятно знать, что ты жив и еще не сдох, Хуанито!» Но на этот раз Вилли был серьезен и хмурился; Он обнял своего друга, ничего не сказав. «Ты заставил меня волноваться своим вчерашним звонком, старик», — сказал ему Хуан. "Что случилось?" Вилли просто прикрыл губы и махнул ими прочь из своей комнаты. Лицо его было испещрено несколькими родинками, это был седовласый и сильный мужчина лет семидесяти; На нем был выцветший комбинезон, серый свитер без рукавов и поношенные туфли без носков. Полуобняв его, он оттолкнул Хуана Пейнету от небольшого деревянно-глинобитного домика с рифленой железной крышей, где действовала его тимба и где он жил, один или, как он говорил, «со случайными девушками».

— Почему бы нам не зайти к тебе домой и не отдохнуть немного, Вилли? — предположил Хуан Пейнета—. Ты очень загадочный, приятель, и я устал от прогулки.

«Пойдем поговорим отсюда, Хуанито», — ответил Рулетеро тихим голосом, оглядываясь по сторонам. Он добавил, моргая: «Это место стало опасным». Не только для меня. И для тебя, приятель. Я объясню тебе.

Тихий, худой и с озабоченным видом, который беспокоил Хуана Пейнету гораздо больше, чем его самого, Вилли заставил его пройти несколько кварталов через море маленьких немощеных улочек, недостроенных одно- или двухэтажных домов, все они были переполнены. бедняков, босиком или в шлепанцах, мужчин в футболках и многих женщин в платках, какие носили приверженцы некоторых евангелических сект.

Хуан заметил, что его друг хромает на левую ногу: не споткнулся ли он?

«Похоже, что это ревматизм, и ничего не проходит», — со злой гримасой ответил Рулетеро. Женщина из квартала полуведьм, которая лечит травами, принимает меня в ваннах, но пока безрезультатно. Может быть, у меня уже есть недуги стариков, Хуанито. Как ты облажался со своей памятью, так и я облажался со своими ногами.

Что случилось с Вилли? Он был не таким, как всегда, веселым и шутливым человеком, которого Хуан знал более тридцати лет, для которого, казалось, все ускользало и для которого ничто и никто не заставлял его терять чувство юмора. Он был беспокойным, подозрительным и испуганным. Хуан видел, что он колебался, прежде чем наступить на чингану там, где они остановились, чтобы Вилли мог их обнюхать первым. В некоторых случаях он решил не входить, не дав никаких объяснений Хуану Пейнете.

«Мне тревожно видеть тебя таким, Вилли», — наконец сказала она ему, пока они продолжали свое путешествие в поисках места, где можно было бы тихо посидеть и поговорить. Что с тобой, брат, почему ты такой недоверчивый и такой нервный?

Вместо того чтобы ответить ему, Вилли совершенно серьезно приложил палец ко рту, велев заткнуть рот: хитон. Будет время поговорить позже.

Наконец Вилли нашел то, что искал. Маленький бар, в котором, несмотря на дневное время, горела тусклая лампочка, полный мух, с полдюжиной пустых столиков. Они сели возле двери, и Вилли заказал холодное пиво — разумеется, «Пльзень Кальяо» — и два чистых стакана.

— Ты наконец расскажешь мне, что, черт возьми, с тобой не так, Вилли? Почему, черт возьми, ты такой странный, братан?

Вилли пристально посмотрел на него взглядом, полным опасения в своих больших желтых глазах.

«Что-то готовка мне совсем не нравится, брат», — сказал он, понизив голос и оглядываясь вокруг одним из тех недоверчивых взглядов, которых Хуан тоже не знал. Он сделал долгую паузу, прежде чем добавить: «Я собираюсь рассказать тебе все, потому что у меня такое чувство, что они и тебя втянули в эту передрягу». Речь идет о…

Но он промолчал, потому что подошел мужчина без обуви, который обслуживал его, с пивом и стаканами. Он наполнил их большим количеством пены, и Вилли продолжил только тогда, когда бармен был уже далеко, за маленькой стойкой:

— Речь идет о журналисте, которого они убили, которого ты так ненавидел, Хуанито.

— Роландо Гарро? —Хуан Пейнета вскочил на стул и перекрестился—. Могу я тебе кое-что сказать, Вилли? Я был очень рад, что его убили, зачем я буду тебе врать. Потому что это испортило мне жизнь, как ты знаешь. Но я пожалел об этом. Не следует радоваться чужому несчастью, даже если это такой злой парень, как Гарро. Я пошел исповедоваться, а отец потянул меня за уши. Я больше не ненавижу его. Мне его, скорее, жаль. Бог там будет знать, что он с этим сделает. Смерть его, кажется, была ужасной.

Он замолчал, потому что Рулетка Вилли, казалось, его не слышал. Когда он увидел, что Хуан Пейнета молчит, он вернулся к реальности абстракции или сна, в который был погружен.

— Вы читали, что его нашли мертвым здесь, в этом районе, да?

Хуан Пейнета кивнул.

— Очень близко к памятнику Фелипе Пингло, почти дойдя до Синко Эскинас. Да, да. Но почему ты спрашиваешь меня об этом, Вилли?

«Потому что это неправда», — сказал Рулетеро, еще больше понизив голос. Они не нашли его. Его привезли на машине, которая могла быть только полицейской. Или госбезопасность. Они единственные, кто осмеливается войти в этот район ночью. Его тело, испорченное, вытащили из машины и оставили у дверей моего клуба. Тебе не кажется это странным, Хуанито? Вам не кажется, что это совпадение, что они выбрали именно это место, чтобы бросить тело журналиста? Можем ли мы знать, с каким намерением они это сделали?

— Ты уверен в том, что говоришь мне, Вилли?

«Я их видел», — согласился его друг, постукивая по столу. Машины не заезжают на мою улицу ночью, брат. Они до чертиков боятся, что их ограбят. Вошедшими могли быть только могилы или солдаты. Из полиции или госбезопасности. Когда я услышал звук двигателя автомобиля, я начал подглядывать из окна. И я видел все это этими глазами.

— Значит, не тот миллионер, который сидит в тюрьме, приказал его убить, Вилли? — удивился бывший чтеец.

«Я не говорю вам ничего большего, чем то, что я видел», — сказал Рулетеро, нервно барабаня по столешнице, из которой поднялось несколько мух. Я не знаю, кто его убил. Единственное, что я знаю, это то, что они не нашли его мертвым в Синко Эскинас, а привезли его мертвым на машине и оставили его тело лежать перед моим офисом. Кто знает, с какими намерениями. А привезли его могли быть только могилы или солдаты госбезопасности, в этом я уверен. Патрульные машины появились здесь часа через два-три. Я их, конечно, не предупредил. Единственное, что я сделал, это отправил всех тимберос через фальшивую дверь, выключил свет, залез в постель и притворился спящим. Я никому не говорил того, что говорю вам. Ты же понимаешь, что есть о чем беспокоиться, правда, Хуанито?

— Но почему, брат, — попытался его успокоить Хуан Пейнета. Почему вы собираетесь беспокоиться о том, что вас не касается?

— Как вы думаете, почему они решили оставить тело Гарро у дверей моей тимбы? Случайно? Совпадений не бывает, брат. Все происходящее имеет свою причину, тем более, когда речь идет об убийстве.

— Значит, ты думаешь, что они сделали это специально, чтобы предать тебя такой смерти. Не будь таким брезгливым, Вилли. Наверняка они оставили его там ненамеренно, просто потому, что оставили бы его где-нибудь еще.

«Подожди, пока история закончится, брат», — сказал Вилли, сострадательно глядя на него. Мы только начинаем. Уверяю вас, что они оставили его здесь по причине, связанной со мной. И еще с тобой, Хуанито. С тобой, да, как ты слышишь. Я думал, что, возможно, ошибался, когда арестовали шахтера Энрике Карденаса, обвинив его в том, что он был интеллектуальным автором преступления, потому что Гарро шантажировал его, опубликовав фотографии оргии в Чосике. Но, но...

Он замолчал и долго смотрел на Хуанито, как будто пошел по его поминкам и смотрел на его труп. Он был встревожен.

— Что случилось, Вилли? -спросил-. Почему ты вдруг замолчал и так на меня посмотрел?

— Потому что, кажется, все это дело гораздо больше касается тебя, чем меня, брат. Мне жаль, что я вынужден сообщить вам эту плохую новость. Так же, как вы это слышите. С тобой, а не со мной. Можно сказать, я смотрю на это. Просто за то, что ты твой друг.

Хуану Пейнете показалось, что стул, на котором он сидел, внезапно поднялся и упал на пол, сотрясая все его кости. Голова начала болеть, по спине пробежал холодок. Что все это значит? Я ничего не понял. Неужели я забыл что-то важное? Он порылся в своей памяти, но ничего не нашел.

— Что ты говоришь, Вилли? — пробормотал он. Со мной?

— Вот почему я позвонил тебе вчера вечером и попросил так срочно прийти ко мне, — прошептал Вилли, приближая лицо к другу. О таких вещах нельзя говорить по телефону. Хорошая новость в том, что они даже не знают, что вы живете в отеле «Моголлон». Разве это не удивительно? Ну, как вы слышите: они не знают.

-Кто это? — Хуан Пейнета пробормотал. О ком вы говорите?

— Тогда кем же они будут, Хуанито, — усмехнулся Вилли. Могилы полиции или сил госбезопасности. Кроме них ничего нет, я вам уже говорил.

Они явились ему через три или четыре дня после того, как таинственная машина покинула разрушенный труп Роландо Гарро ночью перед игорным залом Вилли эль Рулетеро. Они были одеты в штатское и подстрижены по-немецки, поэтому, как только увидел их, Вилли сразу обнаружил, что это солдаты. Они протянули ему руку и улыбнулись ему той слегка фальшивой улыбкой, которую имеют полицейские и сотрудники службы безопасности при исполнении служебных обязанностей. Они показали ему пластиковые удостоверения, в которых Вилли увидел марки, небольшой перуанский флаг и несколько крошечных, незаметных фотографий.

«Это неофициальный визит, Вилли», — сказал тот, кто выглядел старшим из двух посетителей. Я капитан Феликс Мадуэньо. Меня не существует, на всякий случай. То есть мы не пришли, нас здесь нет. Ты умный и понимаешь меня, да?

Вилли лишь улыбнулся, в то же время полный опасений. Это началось плохо. Они пришли за деньгами или что?

«Похоже на голодную маленькую тимбиту», — заметил другой, указывая на обшарпанные стены, грязные стекла в окнах, паутину, свисающую с потолка, хлипкие столики и утрамбованный земляной пол. И все же, Вилли, известно, что каждую ночь здесь на кону стоят миллионы солов.

— Я бы не сказал так много, — очень осторожно улыбнулся Вилли. В любом случае ограничений на ставки нет, лишь бы игра была честной. Это правило дома.

«Не выгляди таким обеспокоенным, Вилли», — сказал тот, кто говорил раньше. Мы здесь не для того, чтобы спрашивать вас о вашем бизнесе или ваших клиентах, тех ворах, которые здесь тратят все, что имеют.

«И то, чего у них нет, тоже», — сказал другой.

— Но от вашего друга Хуана Пейнеты.

—Правда, Вилли? — спросил бывший чтеец, все больше удивляясь и пугаясь. Он не верил своим ушам, ему казалось, что сейчас Вилли расхохотается и скажет: «Это была шутка, брат, посмотреть, как пройдет твой понос». Знали ли они мое имя? Они пришли поговорить с тобой обо мне?

«Да, от себя самого», — согласился самый старший из них, назвавший свое имя капитаном Феликсом Мадуэньо. Мы прекрасно знаем, что вы очень друзья, правда?

«Конечно, он мой друг», — согласился Вилли. Когда у меня был Колизей в Кантагалло, Хуанито приходил читать свои стихи между номерами народной музыки. Он сделал это очень хорошо. Он был художником.

— А еще он приезжает к вам в гости сюда, и вы время от времени вместе обедаете, да? — сказал другой.

«Да, время от времени он приезжает сюда, чтобы вспомнить старые времена», — сказал Вилли. Я его давно не видел, куда он делся? Я надеюсь, что он не умер.

«Нам понадобится ваш адрес и номер телефона», — сказал тот, кто говорил раньше, немного едким тоном. Ты окажешь нам такую ​​услугу, Рулетеро?

— Знаешь, что больше всего привлекло мое внимание, Хуанито? — сказал Вилли перед испуганным лицом бывшего чтеца. Что те агенты госбезопасности, которые так много знали, что мы были друзьями, что вы время от времени приходили ко мне пообедать, не имели ни малейшего представления о том, что вы уже много лет живете в отеле «Могольон». Тебе не кажется, что это невероятно?

«Нет, я так не думаю», — ответил Хуан Пейнета, говоря с трудом, как будто что-то заблокировало его горло. Это низкий уровень развития, Вилли. И что ты им сказал?

— Я не думаю, что у него есть известный адрес, он живет отовсюду, где его, по-видимому, поселили друзья. Или в тех благотворительных приютах, которые есть в некоторых монастырях. И, конечно, я бы удивился, если бы у него был телефон.

— Ты хочешь нас обмануть, Вилли? — сказал младший агрессивным тоном, но всегда улыбаясь. Ты видел наши хромые лица, маленький король тимбы?

«Конечно нет, босс», — поклялся Вилли, скрестив пальцы. Если бы у Хуанито был постоянный адрес, он бы ему его дал, вот и все. Но я сомневаюсь, что оно у меня когда-либо было. И телефон, тем более. Хуан Пейнета на последнем издыхании, у него нет причин умирать, ты не знал? Это как собака без хозяина. С тех пор, как он перестал быть одним из Трех Весельчаков, его жизнь пошла под откос. Некоторое время назад он достиг подножия скалы. Он живет за счет благотворительности, если вы еще не слышали. И, кроме того, он теряет память, порой даже не знает, кто он.

«Бедный Хуан Пейнета», — тихо сказал старший из двоих, протягивая ему лист бумаги. Сделай нам одолжение, Вилли. Узнайте его адрес и позвоните мне по этому номеру телефона. Вы просите капитана Феликса Мадуэньо или старшину Арниллу, искренне ваш.

«Пусть это останется между нами секретом, Вилли», — сказал младший. И, конечно, теперь, когда нас нет, ты не будешь настолько глуп, чтобы сказать своему другу, что мы его ищем.

— Никогда, — возразил Вилли, ударив кулаком по столу. Я всегда хорошо ладил с властью.

«Конечно, Вилли, ты образцовый гражданин, и все это знают», — сказал старшина Арнилла, протягивая руку. Увидимся позже, приятель. Не забудьте сообщить нам адрес вашего друга. Как можно скорее.

«И они ушли», — сказал Вилли. Конечно, я побежал звонить вам в отель «Могольон». Теперь ты поймешь, почему я не смог оставить тебе сообщение, почему мне пришлось сказать тебе это вслух.

У бывшего чтеца возникло странное ощущение, что этого не происходит, это кошмар и в любой момент он может проснуться и засмеяться от пережитого потрясения от того, чего не произошло и не произойдет. Но на него грустно смотрел его друг Вилли, игрок в рулетку. Мужчина из маленького бара подошел и спросил, хотят ли они, чтобы он приготовил севиче из морского окуня.

— Это круто? — спросил Вилли.

— Ее привезли сегодня утром из Кальяо, только что выловленную из моря.

— Тогда два севиче из корвины хорошо поданы. И еще пиво, но очень, очень холодное.

— Я ничего не понимаю, Вилли, — заикаясь, пробормотал Хуан, когда бармен ушел. Почему эти люди из полиции или армии могли меня искать?

Вилли протянул руку, взял его за руку и сжал ее в знак солидарности.

«Я не имею ни малейшего понятия, брат», сказал он, пораженный. Но мне это не нравится, Хуанито. Я подозреваю, что кто-то втянул вас или хочет втянуть вас в неприятное дело. Прежде всего то, что они пришли искать тебя всего через несколько дней после того, как эти парни оставили тело того журналиста, который испортил тебе жизнь, у дверей моего бизнеса. Все знают, что вы его ненавидели, что вы уже много лет посылаете в газеты против него письма. Разве вы не видите связь, которая может быть между всем этим?

— Что ты имеешь в виду, Вилли? Какие две вещи связаны? Но у него нет ни головы, ни хвоста. То, что этот ублюдок Гарро сделал со мной, произошло около десяти или двенадцати лет назад. Может быть, не так много. Но как минимум больше пяти.

"Я знаю, Хуанито," сказал Вилли; Я хотел его успокоить, но все, что я говорил Хуану, тревожило его еще больше. Полицейские дела обычно не имеют никакой логики. Только один вопрос очень ясен. Здесь против вас назревает что-то гадкое. Я не знаю, что это такое, но уверен, что если эти парни доберутся до тебя, с тобой случится что-то плохое. Это большая удача, что они не знают, где ты. Тебе придется уйти и исчезнуть на некоторое время, брат.

— Уходи, Вилли? —Хуан потерял дар речи—. Куда? И с чем? Если мне негде будет упасть замертво, брат. Куда я мог пойти?

Вилли кивнул и снова по-братски похлопал его по руке.

— Как бы я ни хотел, я не смог принять тебя, Хуанито. В моем деле тебя бы тут же схватили. Ищите, думайте, думайте об этом и что-то придет вам в голову. Конечно, пожалуйста, не говорите мне, где вы собираетесь спрятаться, если найдете тайник. Я не хотел бы знать, чтобы мне не пришлось снова лгать этим дуракам, или кем бы они ни были, если они будут расспрашивать меня о вашем местонахождении.

Бывший чтеец уставился на своего друга, не зная, что сказать. Это происходило с ним? Он проснулся? Человеку, чья жизнь свелась к проживанию в жалкой лачуге, получавшему смехотворную пенсию, которому пришлось отправиться в корыто Лас-Дескальсас, чтобы не заболеть туберкулезом. Может ли ситуация стать еще хуже? Разыскивается полицией и государственной безопасностью, Хуан Пейнета? Это было настолько абсурдно, настолько безумно, что я не знал, что сказать, что сделать.

«Мне нечего скрывать, Вилли», — сказал он наконец. Лучше всего было бы мне представиться тем ребятам, которые пришли к тебе, и спросить их, почему они меня ищут, чего они от меня хотят. Это может быть только путаница, недопонимание. Ты так не думаешь, брат?

— Я бы не советовал тебе быть таким отстойным, Хуанито, — сказал Вилли, грустно глядя на него. Если вас ищут, дело для вас опасно. Независимо от того, произойдет ли путаница или недопонимание, для вас, для меня или для любого, кто не является большой шишкой, все может закончиться очень плохо. Короче говоря, вы будете знать, что делаете. Я сказал тебе это, потому что люблю тебя, ты старый друг, и у меня их осталось немного. Я думаю, ты последний. Я бы не хотел, чтобы ты ввязался в что-то ужасное или вообще исчез. Вы прекрасно знаете, что здесь пропадают люди и ничего не происходит, потому что во всем виноваты террористы. Ты увидишь, что ты сделаешь, брат. Единственное, о чем я прошу вас, это чтобы, если они возложат на вас руки, не говорите им, что я звонил вам и говорил вам то, что я вам говорил.

— Конечно нет, Вилли, — сказал Хуан Пейнета. Ты не представляешь, как я ценю, что ты предупредил меня. Конечно, я бы никогда не сказал им, что вы позвонили мне, чтобы предупредить. Если ты спросишь меня, я скажу, что давно тебя не видел.

«Это, это», — сказал Вилли Рулетка. А при нынешних обстоятельствах было бы лучше, если бы мы на какое-то время перестали видеться. Вы так не думаете?

— Конечно, — сказал Хуан, его лицо исказилось от беспокойства. Ты абсолютно прав в мире, брат.
