# XIX. Ла Ретакита и власть

Ла Ретакита знала, что такое может случиться. Но он никогда не предполагал, что это произойдет именно так и, главное, с кем. Поскольку он подал жалобу на то, что его босс, Роландо Гарро, директор *Destapes* , вероятно, был убит по приказу шахтера Энрике Карденаса, чьи фотографии оргии с проститутками он опубликовал в своем журнале, он оказался в центре новостей. : фотографии, интервью на радио, газетах и ​​телеканалах, и бесконечные допросы в полиции, у прокурора и следственного судьи. Благодаря своей смелости и огромной огласке, вызванной его жалобой, он теперь чувствовал себя в безопасности. Он повторял это до тошноты во всех интервью: «Если меня собьет машина или пьяный разобьет мою голову об тротуар, вы уже знаете, какая рука будет стоять за моей смертью: та самая, которая заплатила киллеру, совершившему убийство с помощью оружия». такая жестокость» моему боссу, учителю и другу Роландо Гарро.

Была ли ее жизнь действительно безопасна сейчас, когда ее окружала огласка? На данный момент, без сомнения. Что не помешало ему внезапно пережить одну из тех террористических атак, из-за которых он почувствовал лед на спине. Как долго я буду в безопасности благодаря этой жалобе? Когда он перестанет появляться в прессе, опасность начнется снова. Тем более теперь, когда инженер Энрике Карденас, продержав его несколько дней в тюрьме для допроса, судья предоставил ему временную свободу, хотя и с постановлением обосновать его в стране.

На этот раз машина приехала не ночью, а на рассвете. В маленьком окне ее спальни уже пробился свет, когда Ретакита проснулась, услышав торможение машины на улице, перед переулком ее дома. Вскоре после этого он услышал стук в дверь. Мужчин было трое, все трое в штатском.

«Вы должны сопровождать нас, мисс Легуисамон», — сказал самый старший из них, пухлый чоло с золотым зубом, завернутый в шарф и кожаную куртку; Он говорил, показывая красный кончик языка, как у ящерицы.

-Куда? — спросила она.

«Вот увидите», — ответил мужчина с улыбкой, которая должна была успокоить. Не волнуйся. Ее ждет кто-то важный. Полагаю, вы слишком умны, чтобы отказаться от этого приглашения, не так ли? Если вы хотите немного помыться и привести себя в порядок, не проблема. Мы ждем вас здесь.

Он умыл лицо и зубы и оделся как угодно. Пара спортивных штанов, сандалии, синяя блузка и сумка с бумагами и карандашами. Важный визит? Ловушка, конечно. На своем мобильном телефоне он написал: «Меня искали трое мужчин. Я не знаю, куда они меня везут. Друзья-журналисты, обратите внимание, со мной может случиться что угодно. Он старался контролировать себя и не показывал своего страха. Что-то подсказывало ему, что это один из тех решающих моментов, которые меняют жизнь или заканчивают ее. Сделал ли он правильную ставку, подав эту жалобу, или надел веревку себе на шею? Теперь ты узнаешь, Ретакита. «Я не боюсь смерти», — сказал он себе, дрожа с головы до ног. Но ее пришлось заставить страдать. Будут ли они пытать ее? Он вспомнил, что где-то читал, что Доктор ввел вирус СПИДа некоторым солдатам, сговорившимся против Фухимори. Он почувствовал, как несколько капель мочи испачкали его штаны.

Машина не поехала в сторону центра Лимы; Он свернул на площадь Италии, проехал по Хирон-Уанта до авеню Грау, а затем, к своему удивлению, сел на «Панаамерикану», направляясь к пляжам. Как только они направились по южному шоссе, один из мужчин, между которыми она сидела, достал крышку с сырой нефтью и сказал ей, что ей нужно прикрыть голову. Он помог ей надеть капюшон с величайшей нежностью. На него не надели наручники и не связали руки. Капюшон был мягким, лицо не царапало, ощущение было мягким, почти ласковым. Я видел все черным. Ему казалось, что они много ходят; Наконец он услышал голоса, и через некоторое время машина остановилась. Они помогли ей спуститься и, взяв ее за обе руки, заставили подняться на несколько ступенек и пройти по тому, что, должно быть, было длинным коридором. Она заметила, что к ней относились с уважением, следя, чтобы она не споткнулась и не ударилась. Наконец он услышал, как открылась и закрылась дверь.

«Теперь ты можешь снять эту ткань с головы», — сказал мужской голос.

Действительно, он это сделал, и человек перед ним был тем, о ком он подумал, судя по его голосу. Он, он сам. Ее удивление было настолько велико, что теперь колени Ретакиты тряслись сильнее, чем раньше. Вы уверены, что это был он? Он крепко стиснул зубы, чтобы страх не заставил их стучать. Они находились в комнате без окон, с включенным светом, несколькими яркими картинами на стенах, стульями и диванами, маленькими столиками с миниатюрными украшениями, толстым ковром, приглушавшим шаги. Невдалеке послышался шум бурного моря. Было ли это его знаменитое тайное убежище на Плайя-Арика? Ла Ретакита не могла преодолеть своего изумления. Это был он, вне всякого сомнения, и он заинтригованно наблюдал за ней, рассматривая ее с полной наглостью, как будто она была не человеком, а предметом или маленьким животным. Эти водянистые карие глаза, несколько выпученные, скользили по ней, от которых исходил ледяной взгляд. Она видела его на сотнях фотографий, но теперь он казался другим: старше, ростом ниже ростом, волосы начали редеть и проглядывали фрагменты черепа, выпученные щеки, открытый рот в гримасе скуки или неудовольствия. , тело с признаками ожирения в области груди и живота. Итак, это был господин и хозяин Перу. Одет он был не по-военному, а по-штатски: коричневые брюки, туфли без носков и несколько помятая желтая рубашка с напечатанными на ней звездочками. В руке у него была чашка кофе, которую он время от времени подносил ко рту и делал глоток, не прекращая тщательного глазного осмотра, которому он ее подверг.

— Хульета Легуисамон, — пробормотал он внезапно хриплым голосом, как будто выздоравливал от гриппа или входил в него. Знаменитая Ретакита, о которой мне так много рассказывал Гарро. Всегда хорошо, иначе.

Он указал на стол с чашками, тарелками, соками и кофейниками.

— Фруктовый сок, кофе, тост с джемом? — добавил он сухо. Это мой завтрак. Но, если вы предпочитаете что-то другое, например, вареные яйца, их вам приготовят прямо сейчас. Ты мой гость и ты в своем доме, Ретакита.

Она ничего не сказала; Она несколько успокоилась и теперь, всегда испуганная, ждала, пока знаменитый Доктор расскажет ей, зачем он привез ее сюда. Но он продолжал пить кофе и кусать тосты с джемом, как будто ее там еще не было. Итак, это было его знаменитое убежище, бункер, построенный на одном из южных пляжей. По слухам, здесь устраивались великие оргии.

Что она знала о нем? Во всяком случае, не намного больше, чем остальные перуанцы. Он был кадетом и малоизвестным армейским офицером до военного переворота 3 октября 1968 года, совершенного генералом Веласко Альварадо, когда он стал помощником генерала Меркадо Харрина, отвечавшего за международные отношения в фактическом правительстве. Он находился в этом положении, когда армия обнаружила, что он шпионил и передавал военные секреты ЦРУ. Режим Веласко, хваставшийся своей социалистичностью, укрепил отношения с СССР, который в те годы стал основным поставщиком оружия в Перу. Тогдашний капитан артиллерии был арестован, предан суду, осужден, исключен из армии и заключен в военную тюрьму. Отбывая наказание, он изучал право и получил диплом юриста. Прозвище Доктор пришло именно с того времени. После выхода из тюрьмы по амнистии он приобрел определенную известность как адвокат торговцев наркотиками, которых он освобождал из тюрьмы или добился смягчения приговоров, коррумпируя или запугивая судей и прокуроров. Говорили, что в Перу он был человеком Пабло Эскобара, наркокороля Колумбии. Судя по всему, он знал судебный преступный мир как свои пять пальцев и использовал все, что было в судах, хаос и коррупцию, для своей выгоды – и выгоды своих клиентов.

Но его настоящая судьба, согласно легенде, окружавшей его личность, пришлась на выборы 1990 года, на которых победил инженер Альберто Фухимори. Между первым и вторым турами этих выборов военно-морской флот обнаружил, что Фухимори был не перуанцем, а японцем. Он прибыл в Перу со своей семьей иммигрантов и, чтобы обеспечить свое будущее, как это делали многие азиатские семьи, чтобы обеспечить безопасность своих потомков, они подделали (или купили) для него свидетельство о рождении, приписав его рождение дню Национального праздника. Праздник, 28 июля. Они также придумали для него крещение, которое, очевидно, подтвердило его перуанское гражданство. Когда между двумя выборами в прессе стало распространяться сообщение о том, что военно-морской флот скоро обнародует свое открытие, Фухимори пришел в ужас. То, что он был японцем, автоматически аннулировало его кандидатуру; Конституция в этом отношении была недвусмысленной; В этот момент, очевидно, возник контакт между рассматриваемым Доктором и загнанным в угол кандидатом. Доктор сработал быстро и великолепно. Через несколько дней все признаки подделки исчезли, а обнаружившее ее командование ВМФ было подкуплено или запугано, чтобы заставить его хранить молчание и уничтожить доказательства. Они так и не были обнаружены. Свидетельство о крещении было загадочным образом вырвано из приходской книги записей и исчезло навсегда. С тех пор Доктор был правой рукой Фухимори и, как глава разведывательной службы, предполагаемым виновником самых ужасных преступлений, торговли людьми, грабежей и политических преступлений, которые совершались в Перу на протяжении почти десяти лет. Говорили, что состояние, которое они с Фухимори имели за границей, было головокружительным. Чего мог этот демон хотеть от бедного журналиста, занимающегося развлечениями, редактора небольшой газеты меньшинства, которая, что еще хуже, только что трагически потеряла своего редактора?

«Сок и кофе очень хороши, доктор», — почти без голоса сказала Ретакита. Я уже не был напуган, а ошеломлен. Зачем он привел ее сюда? Почему он раньше был самым могущественным и самым загадочным человеком в Перу? Почему глава разведывательной службы отнесся к ней с такой фамильярностью и говорил о Роландо Гарро так, будто они оба лежали за столом и в постели? Его начальник даже не упомянул ему, что знает такого персонажа. Хотя порой он отзывался о нем с неоспоримым восхищением: «Президентом будет Фухимори, но тот, кто приказывает, делает и отменяет, — это Доктор». Оказывается, они были знакомы. Почему Роландо никогда не говорил ему об этом?

— Я еще не ложился спать, Ретакита, — сказал он, зевая, и она заметила, что глаза Доктора запали и покраснели от сна. Слишком много работы. Только ночью я могу сконцентрироваться на важном, не отвлекаясь на всякую ерунду.

Он молчал и осматривал ее с головы до пят, медленно, снова вычищая ее, как бы желая узнать самое сокровенное, что она хранила в своей памяти и в своем сердце.

— Знаешь, почему я так на тебя смотрю, Ретакита? — сказал Доктор, угадывая его мысли. Он говорил с акцентом, в котором временами звучала песня Арекипы. Теперь он добродушно улыбнулся ей, чтобы успокоить ее. Потому что мне кажется невероятным, что ты такой маленький, но у тебя такие большие яйца. Такие большие яичники, я имею в виду, извини. И еще извините за плоскостность.

Он отпраздновал это легким смешком, от которого ее лицо сморщилось, но она не засмеялась. Он устремил свои большие неподвижные глаза на эту могущественную особу и не оценил только что полученную неожиданную похвалу. Он вспоминал: «Он, должно быть, уже самый богатый человек в Перу, и, более того, именно он приказывает людям убивать без своего голоса и рукопожатия», — сказал ему однажды Роландо Гарро.

— Обвинить инженера Энрике Карденаса в убийстве! — воскликнул он, медленно наслаждаясь тем, что она сказала, и тоном, который хотел показать ей уважение и восхищение. Ты же знаешь, что он один из самых влиятельных людей в Перу, верно, Ретакита? Что из-за того зла, которое вы ему причинили, он мог исчезнуть от вас менее чем через петухи?

«Я сделала это для того, чтобы он не убил и меня, как он убил Роландо Гарро», - сказала она, говоря медленно, без дрожи в голосе. После моей жалобы он уже ничего не мог мне сделать; моя смерть была бы как бы подписана им.

— Понятно, понятно, — сказал он, делая еще один глоток кофе и протягивая ей чашку, в которую он тоже только что налил ей американо со сливками. Ты прекрасно знаешь, что делаешь, и у тебя достаточно смелости и ума, Ретакита. На этот раз ты ошибся, но какое это имеет значение? Могу ли я рассказать вам что-нибудь, что вас удивит? Я следил за тобой какое-то время, и ты такой, какой я себе представлял. Даже лучше. Знаешь, почему я позвонил тебе?

«Чтобы я могла отозвать свою жалобу на инженера Карденаса», — ответила она мгновенно, с абсолютной уверенностью.

Он увидел, что после мгновения недоумения Доктор начал смеяться. С откровенным, открытым смехом, который в очередной раз ее успокоил. Я чувствовала, что мне больше ничего не угрожает, несмотря на то, что я здесь и с таким парнем. Он вспомнил, что Роландо Гарро тоже однажды сказал: «Говорят, он жесток, но щедр к тем, кто помогает ему убивать и воровать: он и их делает богатыми».

«Правда в том, что ты мне нравишься, Ретакита», — сказал Доктор, становясь серьезным и изучая ее желтоватым взглядом, пытливым, но без света, усталыми глазами. Я уже подозревал это из того, что Роландо рассказал мне о тебе, но теперь я уверен: мы созданы, чтобы понимать друг друга. Как вы это слышите, моя дорогая Хульета Легуисамон.

— Разве не поэтому ты позвонил мне? — спросила она.

«Нет», — ответил он сразу, одновременно покачав головой. Но правда в том, что, кстати, в наших интересах будет, если вы отзовете жалобу как можно скорее. Пусть этот бедный миллионер спокойно наслаждается своими рудниками и миллионами. Никаких проблем не будет. Процедура проста. Вы скажете судье, что вас расстроила смерть вашего начальника и большого друга, директора вашего журнала. Что вы были не в своем уме, когда выдвигали эту абсурдную жалобу. Не волнуйтесь, инженер ничего вам не сделает. Я дам вам хорошего адвоката, который будет помогать вам во всех процедурах. Конечно, вам не придется платить ему ни цента. Я позабочусь и об этом. В наших интересах, чтобы вы удалили его, Ретакита. Да, как слышишь: ты и я. Плюс, таким образом, мы уже начнем работать вместе. Но в любом случае, вы здесь не поэтому.

Он молчал, наблюдая, как она делает маленькие глотки из второй чашки кофе. Ла Ретакита услышала шум моря; Оно как будто приближалось, казалось, вот-вот ворвется в комнату, а потом отступит и погаснет.

— Если бы не это, то чем я обязан чести быть здесь с вами, доктор? И что он привел меня ни к чему иному, как к своему секретному пляжному убежищу, о котором так много говорили.

Он кивнул, теперь уже серьезный, скрывая рукой новый зевок. Ла Ретакита заметила, что в его усталых глазах горел желтый огонек и что голос его стал другим: он отдавал приказания и в его словах уже не было и намека на доброту.

— Как ты понимаешь, я не могу тратить время на то, чтобы выслушивать твою ложь, Ретакита. Итак, умоляю вас, говорите со мной совершенно откровенно и придерживайтесь конкретных фактов. Понял?

Ла Ретакита кивнула. Увидев изменение интонации Доктора, он снова встревожился. Но глубоко в его сердце что-то подсказывало ему, что ему больше не грозит опасность; что, напротив, этот визит таинственным образом открыл для нее возможности, которые ей не следует упускать. Его жизнь могла бы измениться к лучшему, если бы он воспользовался этой возможностью.

«Речь идет о фотографиях, которые Гарро опубликовал в *Destapes* », — сказал Доктор. Те инженера Карденаса, спокойного, развлекающегося с проститутками, в Чосике. Расскажи мне об этом.

«Я могу рассказать вам только то, что знаю, Доктор», — сказала она, не торопясь.

«В мельчайших подробностях и без обхода кустов», — сказал он очень серьезно. Повторяю: конкретные факты и никаких домыслов.

Ла Ретакита сразу поняла, что у нее нет альтернативы. И затем, очень подробно, он рассказал ей строгую правду. Так как пару месяцев назад в один прекрасный день Чеферино Аргуэлло, фотограф *Destapes* , с видом великой загадочности подошел к своему столу в редакции журнала. Мне хотелось поговорить с ним наедине: это было конфиденциальное дело, никто из еженедельника не должен знать. Она никогда не предполагала, что бедный маленький Чеферино Аргуэльо, такой маленький, такой почтительный, такой застенчивый, такой долготерпеливый, что не только директор, но и любой редактор журнала может позволить себе игнорировать его, кричать на него и ругать под любым предлогом, будет примите во внимание его руки, что-то настолько взрывоопасное.

Около пяти часов дня Ретакита и Чеферино пошли пообедать в ресторан La Delicia Criolla, где жила миссис Мендьета, на углу улицы Иррибаррен, недалеко от полицейского участка Суркильо. Они заказали две чашки кофе с молоком и два сэндвича с чичарроном с луком и перцем чили. Ла Ретакита, позабавившись, увидела, что, прежде чем заговорить, фотограф заламывал руки, бледнел, открывал и закрывал рот, не решаясь сказать ей ни слова.

«Если у тебя так много сомнений, то лучше мне ничего не говори, Чеферино», — прошептал он. Мы пообедали, забыли об этом и остались друзьями, как всегда.

«Я хочу, чтобы ты взглянул на эти фотографии, Ретакита», — заикаясь, пробормотал Чеферино, подозрительно оглядываясь по сторонам. Он протянул ему папку, перевязанную двумя желтыми лентами. Будьте осторожны, никто другой не должен их увидеть.

— Это были фотографии, которые Гарро опубликовал в *«Дестапе»* ? — Доктор прервал ее.

Ла Ретакита кивнула.

— И как они попали в руки этого Чеферино? — спросил он. Он был очень внимателен, и теперь его взгляд, казалось, пронзил ее.

«Он взял их сам», — сказала Ретакита. Его нанял парень, который организовал ту оргию. Иностранец, кажется.

— Мистер Косут, — прошептал Чеферино Аргуэлло так тихо, что Джульете пришлось подойти немного ближе, чтобы услышать его. Лицо его все еще горело от впечатления, которое произвели на него эти фотографии. Я уже выполнял для него другую довольно грубую работу. Ему нравилось фотографироваться в постели с женщинами. И я хотел сделать много фотографий этого беспорядка, чтобы этот парень этого не заметил. Мне рассказал джентльмен, важный парень с деньгами. Он отвез меня в дом Чосики, чтобы все подготовить. То есть тайники, из которых можно сделать фотографии. Мы даже увидели, как лучше всего разместить свет. Я потратил не знаю сколько на роллы. Мы договорились, что он заплатит мне за весь материал и пятьсот долларов за мою работу. Но он сделал меня мертвой собакой. Он жил в отеле Шератон. И вдруг он исчез. Да, оно превратилось в дым. Он вышел из отеля и исчез. Больше о нем ничего не было слышно. До настоящего времени.

— Сколько времени прошло с тех пор? — спросил Доктор.

«Прошло два года, Ретакита», — сказал Чеферино. Два года, представьте себе. Я очень грязен в деньгах. Я думал, господин Косут вернется, но он больше не появлялся. Может быть, он умер, кто знает, что с ним будет. У меня есть жена и трое детей, Джульетта. Как вы думаете, можно ли что-то сделать с этими фотографиями? Я имею в виду, чтобы заработать немного солнца. И, по крайней мере, вернуть то, что я вложил.

«Это действительно очень неприятная ситуация, Чеферино», — сказала Ретакита, беспокойно, понизив голос. Ты не знаешь, кто этот мужчина, которого ты сфотографировал, совершающим эти грязные поступки?

— Я это очень хорошо знаю, Ретакита, — сказал Чеферино почти неслышным шепотом. Вот почему я спрашиваю тебя. Разве такой важный парень не мог хорошо заплатить мне за эти фотографии, на которых он так плохо выглядит?

— Ты хочешь шантажировать этого идиота? — Ла Ретакита изумленно рассмеялась. Ты, Чеферино? Вы бы действительно осмелились? Знаешь, чему ты подвергаешь себя, шантажируя такого влиятельного парня чем-то подобным?

— Я бы осмелился, если бы ты мне помог, Ретакита, — заикаясь, пробормотал Чеферино. У меня нет особого характера, это правда. Но оно у вас есть, у вас его предостаточно. Мы вдвоем, возможно, могли бы заработать немного солнечного света, тебе бы это понравилось?

«Большое спасибо, Чеферино, но ответ — нет», — прямо сказала Ретакита. Я журналист, а не шантажист. К тому же, я знаю свои пределы. Я знаю, с кем можно связываться, а с кем нет. Да, у меня есть характер, но я не мазохист и не склонен к суициду.

В руке у него была одна из фотографий оргии; Он смотрел на нее с отвращением и в то же время со странным чувством. Может ли то, что я чувствую, быть завистью? Она была уверена, что никогда не будет с мужчиной, делающим то, что делала эта шлюха, что она никогда не будет участвовать в таком романе, где ее будут трахать несколько человек и везде. Ему было жаль? Нет: его тошнило, его хотелось рвать.

— В любом случае, Чеферино, если тебе нужен совет, лучше всего посоветоваться с боссом. Поговорите с ним, расскажите ему историю этого Косута. Он знает об этих вещах больше, чем мы с вами. Возможно, это поможет вам заработать тот маленький солнечный свет, который вам нужен.

«А потом вы с Чеферино пошли сделать фотографии и рассказать историю Чосики Роландо Гарро», — Доктор шагнул вперед, совершенно уверенный в том, что говорит. И Гарро подумывал шантажировать инженера Энрике Карденаса, не спросив моего разрешения и не предупредив меня об этом. Знаешь, сколько он просил?

Ла Ретакита тяжело сглотнула, прежде чем ответить. Почему Роландо Гарро пришлось спрашивать у главы Службы разведки разрешения сделать то, что он сделал? Значит, Роландо работал на этого парня? Правда ли, что она всегда верила простым слухам, распространяемым врагами ее босса? Что этот работал на того, что он был частью его журналистских бойцовских собак.

«На самом деле, это был не шантаж, Доктор», — предположила Шорти, тщательно подбирая слова, думая, что если сказать что-то не то, это может поставить ее в затруднительное положение. Она принесла ему фотографии, чтобы побудить его инвестировать в журнал. Это была мечта Роландо, если бы вы его знали, вы бы это знали. Превратите *Destapes* в большую еженедельную газету, более известную и продаваемую, чем *Oiga* или *Caretas* . Роландо считал, что если бы инженер Карденас стал акционером или, еще лучше, председателем совета директоров *«Дестапе»* , все рекламные компании начали бы давать нам уведомления, поскольку имидж еженедельника был бы престижен.

— Мечтать ничего не стоит, — пробормотал Доктор себе под нос. Это показывает, что Роландо Гарро был гораздо менее умен, чем считалось. Но вы не ответили на мой вопрос. Сколько он у тебя просил?

«Сто тысяч долларов для начала», — сказал Ретакита. В качестве первой инвестиции. Затем, когда инженер видел, что дела идут хорошо, он просил его добавить еще. Он сказал ему, чтобы он мог видеть, что играет честно, что он сам может назначить управляющего, аудитора, который будет следить за тем, как тратится это новое вливание капитала.

«Это была глупость Гарро», - с сожалением сказал Доктор. Не желая его шантажировать, но требуя от него эту смешную сумму. Если бы вместо сотни он попросил полмиллиона, возможно, он был бы жив. Малость его амбиций потеряла его. И что, шахтер вместо того, чтобы ограбить его, выгнал из кабинета?

«Он обращался с ним очень плохо», — согласилась Ла Ретакита; Она не совсем понимала подоплеку того, что говорил Доктор, но теперь была уверена, что между ее боссом и ним было большее соучастие, чем она когда-либо подозревала. И не только журналистское, но и что-то более грязное. Он оскорбил его, сказал, что никогда не вложит ни цента в эту отвратительную брошюру. Он выгнал его из кабинета, пригрозив пнуть, если он не уйдет оттуда в темпе польки.

«А потом, обиженный и униженный, идиот опубликовал фотографии оргии», — заключил Доктор, снова зевая и показывая жест скуки. Он позволил своему гневу взять верх и совершил самую ужасную глупость за всю свою жизнь. Он дорого заплатил, вы это уже видели. И это я его предупредил.

Он долго и молча смотрел на Ретакиту; Она не моргнула и не закрыла глаза. Почему Доктор говорил ей эти вещи? Что именно он хотел, чтобы она знала? Какую угрозу или предупреждение он посылал ей, рассказывая о том, что говорил, и о секретах, которые раскрывал? Его снова трясло. Услышав то, что она услышала, она снова оказалась в опасной ситуации.

— Я не знаю, что вы хотите мне сказать, доктор, — пробормотал он. Я не хочу ничего больше знать, пожалуйста. Я всего лишь журналист, который хотел бы жить и работать в мире. Пожалуйста, не говорите мне ничего, что может подвергнуть мою жизнь опасности.

«Роландо сделал то, чего ему никогда не следовало делать», — сказал Доктор, не сводя с нее глаз, как будто не слыша ее. Он говорил философски, делая еще один глоток кофе. Прежде всего попробуйте шантажировать этого миллионера ценой в сто тысяч долларов. Во-вторых, выкладываю эти фотографии из-за дурацкой истерики. И, прежде всего, действовать безответственно, не предупредив себя о том, что я намереваюсь сделать. Если бы он действовал ко мне с большей лояльностью, с большим спокойствием, как и должно быть, он был бы жив и, может быть, даже заключил бы хорошую сделку.

«Умоляю вас больше ничего мне не говорить, Доктор», — умоляла Ретакита. Умоляю вас, я не хочу больше слышать ни слова по этому поводу.

Доктор сделал любопытное лицо, не сводя с нее глаз, и Маленькой Девочке показалось, что он вдруг заколебался.

«Раз ты собираешься работать на меня, тебе придется разузнать некоторые темы», — пробормотал он, пожимая плечами, не придавая этому значения. Вы должны взять на себя обязательства. Я доверяю вашему благоразумию. В ваших же интересах, чтобы все, что вы слышите здесь, хранилось под замком. Пусть ты будешь могилой.

«Конечно, Доктор», — согласился Коротышка. И почти без перехода, прекрасно зная, что ему не следует задавать этот вопрос, он добавил: «Вы верите, что Энрике Карденас приказал его убить?»

Доктор покачал головой, покачав головой.

«У этого парня не хватит смелости никого убить, он мягкий человек, хороший ребенок», - заявил он, снова пожав плечами с презрительным жестом. На данный момент уже не важно знать, кто его убил, Ретакита. Роландо сыграл плохо и поплатился за это. Что ж, не будем терять время, перейдем к самому главному. Что будет с *Дестапем* ?

«Исчезни», — сказала она. Что еще могло случиться с журналом без Роландо?

— Снова появиться с вами в качестве директора, например, — тут же сказал Доктор, глядя на нее насмешливым блеском в глазах. Сможете ли вы это сделать? Роландо верил в это. Я серьезно отнесусь к твоему хорошему мнению о тебе. Я готов помочь вам и поддерживать *Destapes* . Посмотрите сами, сколько вы хотите зарабатывать, будучи директором. Мы будем видеться мало. Я хочу утвердить составленную цифру до того, как она поступит в печать, и иногда я помещаю заголовки. Я умница, даже если ты в это не веришь. Мы будем видеться только в исключительных случаях. Но общение у нас будет еженедельное, по телефону или, если вопрос деликатный, через мессенджер. Капитан Феликс Мадуэньо, хорошо запомните это имя. Я вам скажу, кого нужно расследовать, кого защищать и, прежде всего, кого нужно надрать. Еще раз прошу прощения за прямоту. Но я повторяю это, потому что это будет самая важная часть ваших обязательств передо мной: трахнуть тех, кто хочет напортачить с Перу. Трахни их так, как умел это делать Роландо Гарро. Больше ничего, пока. Ты уже знаешь, что с этого момента у тебя все будет очень хорошо. Но не забывайте урок: я прощаю всё, кроме предателей. Я требую абсолютной лояльности от своих сотрудников. Ты понимаешь, Ретакита? Тогда до скорой встречи и удачи.

На этот раз, вместо того чтобы пожать ей руку, Доктор поцеловал ее на прощание в щеку. Пока, снова надев капюшон, она прошла по коридору, по лестнице и села в машину, Ретакита почувствовала, как ее сердце сильно бьется. Я был напуган и в восторге, в ужасе и надежде. Противоречивые идеи и импульсы проносились в его голове. Например, созвать пресс-конференцию и перед полным залом журналистов, тронутых вспышками фотографов, публично извиниться перед инженером Энрике Карденасом и подтвердить, что настоящим убийцей Роландо Гарро был Доктор, этот злой гений. Секундой позже он обнаружил, что занимает кресло покойного редактора еженедельника, звонит редакторам, чтобы они подготовили еженедельный номер, и думает о том, когда он переедет, в какой район переедет, как хорошо было бы знать, что никогда больше — никогда — больше не ступит на ветхие переулки Синко Эскинас.
