# XVIII. Самая длинная ночь инженера Карденаса

Когда глаза его привыкли к темноте комнаты, среди населявших ее молчаливых фигур, он увидел на одной из окрашенных стен надпись мелом крупными буквами, где он мог прочитать:

«И когда я ожидал добра,

Зло пришло;

Когда я ждал света, он пришел

Темнота.

Была ли это библейская надпись? Он съеживался от ужаса, но, да, он прекрасно осознавал, что это место было наполнено зловонием, от которого у него кружилась голова - оно пахло многими вещами, но, прежде всего, экскрементами, потом и мочой - и что оно кишело с мужчинами, некоторые полуголые, некоторые сидят на грубой цементной опоре, а другие сидят на корточках или лежат на земле. Никто не говорил, но Кике чувствовал, что из окружавшей его тени десятки глаз были устремлены на него, на последнего новичка в этом подвале, темнице, комнате пыток или где бы то ни было. Он думал, что живет непонятным кошмаром, что это не могло с ним происходить, а также, что хотя все это и произошло от чудовищной путаницы, но времени для выяснения этого не будет. Вероятно, он умрет или, что еще хуже, проведет остаток своей жизни в этом эргастулуме. Глаза его были полны слез, он чувствовал огромную печаль, он впал в деморализацию. В этот момент он заметил, что одна из этих безликих фигур, обнаженных до пояса, двигалась по полу совсем близко к его ногам, подобралась к нему и, прижимаясь к нему лицом, прошептала: «Хочешь, я тебе отсосу?» ?" «Пять солнц». Он чувствовал, что в темноте рука субъекта исследует его ширинку.

— Отпусти меня, отпусти меня, что с тобой! - крикнул он, вставая и отбрасывая руку парня.

Вокруг них возникла внезапная суматоха, тела двигались и почти мгновенно снова успокаивались.

— Жаль тебя, Уайти, — сказал голос рядом с ним, затуманенный тяжелым дыханием. Если вам не нравится, когда вам сосут, вам понравится сосать. Встань на колени между моими ногами, широко открой рот и начни меня сосать. Он у меня мертвый, но если ты будешь сосать его с любовью, он сразу станет твердым.

Он, спотыкаясь среди лежащих на полу тел, двинулся туда, где была дверь. Он в отчаянии ударил ее кулаками, крича: «Караул, караул!» Он услышал позади себя насмешливое хихиканье. Никто не пошевелился, и никто из охранников не пришел ему на помощь.

В этот момент он почувствовал рядом со своим, очень близко к себе большое и сильное тело, которое благополучно схватило его за талию и прошептало ему на ухо: «Не бойся, белый парень, я позабочусь о тебе». ты." Он почувствовал, как густое дыхание субъекта обжигает его лицо.

«У меня нет денег», — пробормотал он. В Профилактике у меня забрали кошелек.

Любопытно, что тот парень, который держал его за талию, давал ему определенную безопасность и смягчал охвативший его страх. «Неважно, ты заплатишь мне позже, ты внушаешь мне доверие, белый парень. Я отдаю вам должное. Кике чувствовал, как дрожат его ноги, и был уверен, что, если этот парень отпустит его, он рассыпется по полу, как мешок картошки. «Ну, давай посидим там», — сказал ему на ухо сильный мужчина, державший его. Кике обнаружил, что его медленно толкнули, и он двинулся вперед в темноте, чувствуя, как его ноги задевают тела, лежащие на земле: одни храпят, другие бессвязно бормочут. Он повторял как мантру, что этого не происходит, ругая Бога за то, за что Он его так наказал, недоумевая, что могло случиться на свете, чтобы он, рабочий человек, из хорошей семьи, уважаемый и успешный, оказался здесь, в грязном полицейском притоне, среди преступников, дегенератов и безумцев. Иногда он ударялся о опору стены; Крепкий мужчина, который держал его, сухо приказал освободить место на скамейке, чтобы они могли сесть. Должно быть, он был там одним из начальников, потому что ему сразу подчинились. Сильный человек заставил его сесть и сел рядом, очень близко к нему, всегда держа его за талию. Кике почувствовал это тело рядом со своим и понял, что оно очень сильное. Мучительный страх, овладевавший им, начал утихать. — Все в порядке, спасибо, — тихо пробормотал он. Пожалуйста, помогите мне с этими ребятами. Я заплачу тебе позже, сколько захочешь».

Наступила пауза, и Кике почувствовал, как сильный мужчина приблизил к нему лицо - ему показалось, что его вонючий пар проник в нос и рот, вызывая у него головокружение, - и он сказал очень тихо, как шепот: повезло, белый мальчик, что я пошел вперед. Если бы там темнокожие ребята взяли тебя и отвели в свой угол, они бы уже спустили с тебя штаны, намазали тебе на задницу немного вазелина и поймали бы тебя в очередь, как им нравится. И это было бы не самое худшее, но по крайней мере у одного из них СПИД. Но не волнуйтесь. Пока я защищаю тебя, никто тебя не тронет. Здесь я авторитет, белый парень.

С подскоком в сердце Кике заметил, что одна из рук сильного парня отодвинулась от его талии, но не для того, чтобы доставить ему больше комфорта, а для того, чтобы взять его правую руку и потащить ее к ширинке. С ужасом он почувствовал, что она у него открыта и что его пальцы касаются твердого, как камень, члена. Он сделал попытку отойти, но сильный мужчина жестоко удержал его, придавив своим собственным весом к стене. Теперь тон его голоса изменился, он стал угрожающим: «Кончи мне, белый парень. Я не хочу причинять тебе боль, но если ты не послушаешься меня, то это сделаю я. Я защищу тебя, обещаю. «Теперь кончи для меня, я возбужден». С отвращением, страхом и трепетом Кике повиновался. Через несколько секунд она почувствовала, как у сильного мужчины произошла эякуляция. Его рука и, вероятно, штаны были испачканы спермой. В какой-то момент он начал плакать. Слезы текли по его щекам, он чувствовал ужасный стыд и отвращение к себе. «Прости, прости, что такой трус», — подумал он и даже не знал, у кого просит прощения. Потому что я больше не верил ни в Бога, ни во что-либо, может быть, только в дьявола. Все было предпочтительнее происходящего, даже быть убитым, даже покончить с собой.

Он закрыл глаза и попытался заснуть, но был слишком напряжен и напуган, чтобы позволить себе заснуть. Он попытался успокоиться. Произошло смятение, непонимание. Его, Энрике Карденаса, нельзя было преследовать так, как эту грязную фауну мелких воришек, кафешек, лентяев, педиков, наполнивших это чумное место, дегенератов и монстров. Он был слишком известен и важен, чтобы с ним так плохо обращались. Мариса уже позвонила бы Лучано, и они вдвоем предупредили бы всех влиятельных друзей, и не только в Перу, ее партнеры по горнодобывающей промышленности, учреждения, к которым она принадлежала, разбудили бы министров, депутатов, судей, Доктора Президент Фухимори обратился с призывом о защите. Это, это. Будет большая мобилизация людей днем ​​и ночью, которые будут интересоваться их делом, принимать меры. Они приходили, чтобы вытащить его отсюда, чтобы извиниться. Он скажет им, что все в порядке. Он извинился, он простил, он забыл. Но в душе и в голове он никогда не простил подлеца, который провёл его через эту кодинскую виселицу, заставив жить эти отвратительные дни и ночи, среди отвратительных людей, которые его обидели, унижали и унижали, терпели самый страшный страх. и самый ужасный позор в его жизни. Рука, на которую стоящий рядом с ним сукин сын опорожнился, была липкой — он, кажется, уснул, — и он не решился достать носовой платок, чтобы вытереть засохшую сперму, опасаясь, что парень проснется и потребуй от него чего-то еще хуже, чем мастурбировать его. Он почувствовал непреодолимое желание отомстить, заставить Фухимори и Доктора заплатить за эту ужасную ночь. Потому что они, конечно, сами посадили его в тюрьму.

И тут он увидел луч света в единственном окне комнаты. Был ли рассвет? Между решетками это серо-белое сияние воодушевляло его и уменьшало отчаяние. Голова у него чесалась, и он подумал, что в этом свинарнике заразился вшами. Когда он уйдет, ему придется побрить голову и натереть лысый череп спиртом; Я слышал, что именно так дезинфицируют новобранцев в казармах. Возможно ли, что это происходило с ним? Он почувствовал, как все его мышцы смягчаются. «Я не засыпаю», — подумал он, прежде чем потерять сознание. «Я теряю сознание». Во сне или в обмороке ему снились кошмары, которые он не мог точно вспомнить, кроме того, что вокруг него была кромешная тьма, мир тьмы, ноги увязали в студенистой грязи, а лодыжки кусали невидимые жуки, как тогда экскурсию по Амазонке, когда он был студентом, когда комары, пробравшись сквозь кожу его ботинок, покрыли его лодыжки язвами. Он почувствовал запах спермы, и его вырвало, но рвоты не было.

Когда он открыл глаза, сквозь зарешеченное окно длинной комнаты лился свет, и ему показалось, что он смотрит импрессионистический фильм, потому что двадцать мужчин — старых и молодых, — заполнивших это место, были подобны человеческим карикатурам. Волосатые, полные шрамов, татуировок, одни полубледные и босые, другие в юбках, лежащие на земле или съёжившиеся на цементной скамье, спящие с открытым ртом, одноглазые, беззубые, индейцы, испуганно озиравшиеся по сторонам, здоровенный, но без обуви и в рваном комбинезоне. Сильного мужчины, который мастурбировал на него, больше не было рядом с ним. Кто из этих бедняг это будет? Он заметил, что никто, казалось, не смотрел на него и не обращал на него внимания. Кости болели от неудобного положения. Ему ужасно хотелось пить, а его язык был похож на наждачную бумагу, которая царапала десны. Он думал, что с чашкой чая или кофе почувствует себя гораздо лучше. Или если бы я мог принять ванну! Что с ним теперь будет?

Они не только отобрали у него бумажник и часы в «Профилактике». А также его обручальное кольцо. Какое время это могло быть? Сколько часов он провел в этом свинарнике? Как долго я буду здесь оставаться? Он думал, что не проведет еще одну ночь в этом логове, подвергаясь аберрациям этих дегенератов. По крайней мере, первые два дня, пока его допрашивали, его держали в отдельной комнатке, со стулом. Он ударялся головой о стену, пока не сломал ее и не истек кровью. Он покончит с этим, даже если это будет самоубийство. А потом он почувствовал, как кто-то трясет его руку и разбудил. Он уснул или снова потерял сознание.

Он увидел лицо старика с замысловатой бородой, которое выглядело так, будто он раскалывал кокаин. Он услышал, как тот сказал ему на очень ломаном испанском: «Они зовут тебя, дон». Он указал на дверь.

Ему потребовалось немало труда, чтобы встать и еще больше начать идти, избегая лежащих на земле тел ребят, преграждавших путь. Дверь была закрыта, но как только он постучал по ней костяшками пальцев, она с грохотом открылась. Он увидел лицо охранника, вооруженного автоматом и в каске.

— Инженер Энрике Карденас? — спросил охранник.

-Да, я.

«Следуй за мной во всем», — сказал охранник.

— Что ты имеешь в виду под всем? - спросил.

— Ваш багаж.

— Мой багаж — это то, что я ношу.

-Хорошо.

Ему потребовалось немало усилий, чтобы подняться по лестнице, по которой он не помнил, как спускался накануне вечером, когда его поместили в темницу. Ему приходилось несколько раз останавливаться и подниматься на десять-пятнадцать ступенек, опираясь на стену. В конце лестницы была еще одна дверь, а затем коридор, где он увидел нескольких курящих и разговаривающих охранников. Он чувствовал такую ​​усталость, что не мог поднять ноги, волочил их. Сердце его колотилось, и он почувствовал головокружение. «Я должен сопротивляться, я не могу снова упасть в обморок».

Наконец дверь открылась и внутрь проник яркий свет солнечного дня. Сквозь туман в глазах он увидел силуэт Марисы, такой красивой, Лучано, такого же элегантного, как всегда, и попытался улыбнуться им, но его ноги подкосились, а голова почернела. «Он потерял сознание», — услышала она его слова. «Вызовите медсестру, быстро».
