# XV. Ла Ретакита боится

Разве капитан Феликс Мадуэньо, тот самый, который приехал искать ее в Синко Эскинас и отвез в морг на патрульной машине, не назвал ее «Хульетой Легуисамон»? Тогда он был очень хорошо информирован. Да, ее звали Джульета, но мало кто знал, что ее фамилия Легуисамон. Ей показалось очень странным, что он назвал ее так, потому что все называли ее по прозвищу: Ла Ретакита. Или, в крайнем случае, Джульетта. Именно так он подписывал свои статьи, то своим ником, то своим именем. В патрульной машине, которая доставила ее домой к Хирону, лейтенанту Арансибии, больше не было ни офицера, ни гражданского, только двое охранников. Ни водитель, ни его спутник не разговаривали с ней во время поездки, и ее внимание не переставало привлекать то, что они прекрасно знали маленький, прохудившийся переулок в Барриос-Альтос, где она жила.

Придя домой, Ретакита пошла на кухню, выпила стакан воды и легла спать одетая, сняв только туфли. Мне было очень холодно. И тогда к нему пришла печаль, глубокая, душераздирающая печаль, когда он вспомнил то, что он видел в морге: то, что осталось от Роландо Гарро. Обычно он не плакал, но теперь почувствовал, что глаза его увлажнились и по щекам катятся густые слезы. Как злобно, как кровожадно, они разбили ему лицо камнем и изрешетили тело ножевыми ранами. Это не мог быть делом рук простого перикота, одного из тех бедняг, которые воруют кошельки или срывают часы. Это была месть. Хорошо спланированное убийство и, конечно же, очень хорошо оплаченное. Убийство киллеров, профессиональных преступников.

Он трясся с головы до ног. И кто мог спланировать эту месть, как не Энрике Карденас, миллионер, которого Роландо Гарро разоблачил в той оргии со шлюхами, сфотографированными Чеферино Аргуэлло? Киска его матери, проклятый сукин сын. Бедный Чеферино пришел бы в ярость, когда узнал бы, что они сделали с директором *«Дестапе»* . Это было неудивительно, ведь если бы их маленького босса так уничтожили, что бы они сделали с автором этих фотографий. Лучше дать ему знать, чтобы он мог на какое-то время исчезнуть, его наверняка будут искать. Но он не знал ни адреса Чеферино, ни его мобильного телефона, чтобы предупредить его. В остальном La Retaquita не собиралась завтра появляться в офисе *Destapes* . Даже не сумасшедший. Я бы долго не ступал туда. Кроме того, кто знал, выживет ли журнал; Конечно нет, он исчезнет, ​​как и бедный Гарро. Будет ли она тоже в опасности? Он пытался рассуждать холодно. Да, без малейшего сомнения. Все знали, что она долгое время была правой рукой своего босса, что Ретакита была звездным редактором *«Дестапе»* . И хотя Роландо сам написал отчет, сопровождавший фотографии миллионера Калато, она добыла добрую часть информации и подписала его с шефом, так что ее тоже скомпрометировали.

«В какие неприятности ты меня втянул, маленький босс», — сказал он вслух. Я боялся. Она всегда думала, что те запутывания, в которых она осмелилась раскрыть грязные интимные связи известных и знаменитых людей, в какой-то момент подвергнут ее опасности, возможно, даже риску тюрьмы или смерти. Пришло ли время для него? Его жизнь день и ночь была на волоске: разве он не жил в Синко Эскинас, одном из самых жестоких районов Лимы, где повсюду были нападения, драки и избиения? Она и ее начальник много раз шутили о том, чем рискуют, делая скандальные разоблачения, в которых они были экспертами. «Когда-нибудь нас расстреляют, Ретакита, но утешай себя: мы станем двумя мучениками журналистики, и нам поставят статую». И его босс издал такой смех, который казался камнем, тянущимся ему в горло. Он, конечно, не поверил своим словам. И теперь он был вонючим трупом.

Бедный. Мир опустел без Роландо Гарро. Ваш босс. Ваш учитель. Ваше вдохновение. Его единственная семья. Ты осталась одна, Ретакита. Его тайная любовь тоже. Но никто этого не знал, только она, и она хранила это глубоко в сердце. Она ни разу даже не дала ему заподозрить, что влюблена в него. Однажды ночью он услышал, как он сказал: «Двое, работающие вместе, не должны падать в постель, любовь и работа несовместимы, падение в постель рифмуется с ссорой. Итак, вы знаете, Ретакита. Если вы заметите, что я делаю какие-то успехи по отношению к вам, вместо того, чтобы обратить на меня внимание, разбейте бутылку об мою голову. «Я лучше воткну это тебе в сердце, маленький босс», — ответила Ла Такита, показывая ему маленькую булавку, которую она носила в сумочке, а также иглу в волосах или на поясе на случай чрезвычайной ситуации. Он закрыл глаза и еще раз вспомнил окровавленный труп и изуродованное лицо Роландо Гарро. Горе леденило ее с головы до ног. Она вспомнила, что несколько месяцев назад ее босс перешел ей дорогу. Единственный раз. На открытии недолго просуществовавшего клуба El Pinguino в подвале на авеню Такна, куда был приглашен Роландо. И этот ее забрал. Когда они подошли к бару, там было много людей, маленьких, наполненных запахами и дымом, чилкано и писко-сауэров, которые им приходилось пить. Мчались и проходили фонтаны с напитками, и некоторые люди уже были пьяны. Свет погас. Шоу началось. Несколько получерных брюнеток вышли потанцевать под звуки небольшого оркестра тропической музыки. Внезапно Ретакита поняла, что ее босс, стоявший позади нее, трогал ее грудь. На кого-нибудь другого он отреагировал бы с обычной яростью и воткнул бы иголку, которую нес, в волосы или распух бы лицо от пощечины. Но не Роландо Гарро. Она оставалась неподвижной, ощущая что-то странное, привкус с отвращением, что-то мутное и приятное, эти крохотные ручки, без деликатности ощупывающие ее грудь, держали ее неподвижной и послушной. Он повернулся, чтобы посмотреть на него, и увидел в полутьме, что глаза его босса остекленели от алкоголя, так как он уже выпил несколько чилкано. Роландо Гарро сразу после того, как они переглянулись, отпустил ее. «Прости, Ретакита», — услышала она его извинения. «Я не осознавал, что это ты». Больше он никогда даже не упоминал об этом эпизоде. Как будто этого никогда не было. И теперь он был в морге, его лицо было разбито камнями, а тело зашито чаветами. Полицейский сообщил, что они нашли его в Синко Эскинас. Что мог сделать Роландо Гарро в этом районе? Искать ее? Это невозможно, я никогда не ступала в этот дом. Может быть, какая-нибудь маленькая женщина. Во всяком случае, не ей, потому что ее начальник понятия не имел, где она живет. Несмотря на то, что Ретакита работала с ним и видела его ежедневно в течение многих лет, она ничего не знала о личной жизни своего босса. Была ли у него жена, дети? Наверное, нет, потому что он никогда о них не говорил. И он целыми днями и ночами готовил номера *«Дестапе»* . Он всегда был так же одинок, как и она, и не имел другой жизни, кроме работы.

Он очень плохо спал. Она уснула и тут же возродился кошмар, на фоне катастроф, пожаров, землетрясений, она скатилась со скалы, ее сбил автобус и, парализованная ужасом, она не смогла уйти, когда машина собиралась бежать над ней она проснулась. Наконец, когда в окнах появился серый свет рассвета, она уснула, чувствуя себя плохо после плохой ночи.

Он принял душ и вытирался, когда услышал стук в дверь. Она слегка подпрыгнула от испуга. «Кто это?» — спросил он очень громким голосом. «Чеферино Аргуэльо», — сказал фотограф. «Я тебя разбудил? Тысяча извинений, Ретакита. «Мне очень хотелось поговорить с тобой».

«Подожди, я одеваюсь», — крикнул он. Прямо сейчас я открою его вам.

Он оделся и проводил фотографа внутрь. Лицо Чеферино было опустошено от беспокойства, а глаза были раздраженными и красными, как будто он их сильно потер. На нем были мятые штаны, кроссовки без носков и черная рубашка-поло, освещенная красноватыми молниями. Его голос отличался от обычного, он говорил так, как будто ему было трудно выговаривать каждое слово.

«Извини, что беспокою тебя так рано, Ретакита», — сказал он, стоя у входной двери. Они убили босса, не знаю, знаете ли вы это.

— Проходи, Чеферино, садись, — указала она на один из стульев, появившихся между газетными стойками в маленькой комнате. Да, да, я знаю. Вчера вечером меня искала полиция. Меня отвезли в морг на опознание тела. Что-то ужасное, Чеферино. Лучше я тебе даже не скажу.

Он упал на сиденье и смотрел на нее очень бледный, неподвижными глазами и открытым ртом, из которого свисала струйка слюны, ожидая. Ла Ретакита прекрасно знала, что происходит в голове Чеферино, и ей снова стало страшно; страх, столь же сильный, как и тот, который отразился на лице фотографа.

«Они нашли его здесь, кажется, в Синко Эскинас», — объяснил он. С телом, полным чаветасо. И более того, эти сукины дети разбили ему лицо камнями.

Он увидел, что Чеферино Аргуэлло кивнул. Его волосы встали дыбом, как у дикобраза. Все его рябое лицо было в ярости.

— Так говорят газеты и радио. Что они были с ним жестоки.

— Да-да, настоящая бойня. Вещь для садистов, для дикарей, Чеферино.

«Что с нами теперь будет, Ретакита», — сорвался голос фотографа. Она думала, что если он начнет плакать, она оскорбит его, назовет «ебаным педиком» и вышвырнет из дома.

Но Чеферино не плакал, его голос просто оборвался, и он посмотрел на нее как загипнотизированный.

«Я не знаю, что с нами может случиться», — Ла Ретакита пожала плечами и решила добить. Они могут убить и нас, Чеферино. Особенно вам, кто сделал эти фотографии.

Фотограф встал и заговорил с трогательной торжественностью, повышая голос с каждым произнесенным им предложением:

«Я знал, что это очень опасно, черт возьми, и я сказал тебе, и я сказал боссу», - кричал он теперь, не в своем уме. А нас могут убить за желание получить деньги от этого миллионера, блин. Ты тоже виноват, потому что я доверял тебе, а ты меня предал.

Он упал на сиденье и закрыл лицо руками. Соб.

Ла Ретакита, видя его таким, таким беспомощным и погруженным в панику, пожалела его.

«Сделай усилие и постарайся мыслить ясно, Чеферино», — сказал он мягко. Нам с тобой нужно сохранять хладнокровие, если мы хотим выбраться отсюда благополучно. Не тратьте время на поиски виноватого в случившемся. Знаешь, у кого оно есть? Ни ты, ни я, ни даже босс. В нашей работе это есть. Хватит этого.

Чеферино убрал руки от лица и кивнул. Глаза его были не слезящимися, а очень раздраженными и блестящими; глупая гримаса исказила его лицо.

«Когда я сказал тебе, что у меня есть эти фотографии, я сделал это только для того, чтобы попросить у тебя совета, Джульетта», - тихо сказал он. Это единственное, что я хотел вам напомнить.

— Ты лжешь, Чеферино, — ответила она, тоже не повышая голоса, как бы советуя ему. Вы сказали мне, что хранили их два года, потому что хотели посмотреть, сможете ли вы извлечь из них какую-нибудь пользу. То есть для того, чтобы их можно было опубликовать и заработать немного денег.

— Нет, нет, клянусь, что нет, Ретакита, — возразил Чеферино. Я не хотел, чтобы их публиковали. Я знал, что может случиться что-то очень плохое, подобное тому, что произошло, ни больше, ни меньше. Я догадывался, что такое может случиться, клянусь.

«Если бы ты не хотел, чтобы они были опубликованы, ты бы сжег их, Чеферино», — рассердилась Ла Ретакита. Так что перестаньте глупеть, пожалуйста. Я говорил вам, что человек, который может извлечь из них максимальную выгоду, — это начальник. И ты уполномочил меня рассказать ему все. Разве ты не принес ему фотографии сам, чтобы он посмотрел, что можно с ними сделать? Ты больше этого не помнишь?

«Ладно-ладно, не будем спорить о том, что безнадежно», — смягчился фотограф, вновь приняв привычное ему избитое собачье лицо. Теперь нам нужно решить, что нам делать. Как вы думаете, полиция вызовет нас для дачи показаний?

— Боюсь, что да, Чеферино. И судья тоже. Произошло убийство. Мы работали с потерпевшим. Логично, что нас вызывают для дачи показаний.

— И что я им скажу, Джульетта? — Внезапно фотограф снова почувствовал отчаяние. Глаза его запали, а голос, теперь уже хриплый, дрожал.

«Не будьте настолько глупы, чтобы признать, что вы сделали эти фотографии», — сказала Ретакита. Этого было бы только не хватать.

— И что я им тогда скажу?

— Что ты ничего ни о чем не знаешь. Вы не сделали эти фотографии, и начальник не сказал вам, кто их сделал.

— И что ты скажешь, когда тебя вызовут для дачи показаний?

Джульетта пожала плечами.

«Я тоже ничего не знаю», — заявил он. Я не участвовал в той оргии и не узнал об этом, пока мы не подготовили информацию для *Дестапеса* . Разве это не правда?

Джульета посоветовала Чеферино не появляться в помещении еженедельника; Она бы тоже этого не сделала. Если бы инженер Карденас нанял киллеров, они бы искали их там в первую очередь. А еще было бы разумно не приходить к нему домой ночевать в течение нескольких дней.

— У меня есть жена и трое детей, Ретакита. И ни цента в кармане. Потому что они даже не заплатили нам в этом месяце.

«Они нам за это даже не заплатят, Чеферино», — прервала его она. Со смертью вождя *Дестапе* он скончается. Вы можете быть в этом уверены. Так что теперь вы можете начать искать другую работу. Я тоже, если уж на то пошло.

— Так ты думаешь, Джульетта, что в этом месяце нам даже не заплатят? Для меня это трагедия, не забывайте, что я всегда живу изо дня в день.

— Для меня это тоже важно, Чеферино. У меня тоже почти нет денег. Но поскольку мне не нравится идея быть убитым киллером инженера Карденаса, я не собираюсь снова ступать в *Дестапе* . Я советую вам сделать то же самое. Я говорю вам это для вашего же блага. Объясните жене проблему, она поймет. Спрячьтесь с кем-то, кому вы доверяете. По крайней мере, до тех пор, пока картина не прояснится. Это единственный совет, который я могу вам дать. Потому что я тоже собираюсь это сделать.

Чеферино некоторое время оставался в доме Джульетты. Иногда он прощался, но словно непреодолимая сила мешала ему уйти, он снова садился среди пирамид газет и журналов, снова жаловался на свое невезение и проклинал фотографии Чосики, негативы которых он сохранил, но не для того, чтобы заработать на них денег — он поклялся Богом! — а с надеждой, что человек, нанявший его, чтобы забрать их, снова появится и заплатит ему то, что было оговорено. Он был глуп — да, глуп — и будет сожалеть об этом всю свою жизнь.

Наконец, долго ныя и жалуясь на свое везение, он ушел. Ла Ретакита опустилась в кресло среди стопок газет. Она была измотана, и, что хуже всего, Чеферино Аргуэлло заразил ее своим замешательством и паникой.

Он посмотрел на свои колени и увидел, что они трясутся. Это было небольшое движение справа налево и слева направо, почти незаметное, размеренное и холодное. Когда я поднял одну ногу, тряска прекратилась, но только в этом колене, в другом она продолжилась. Она чувствовала, что страх охватил ее от корней волос до подошв ног. Он заразился им от педика Чеферино Аргуэлло. Он попытался успокоиться, подумать объективно. Ему пришлось сделать то же самое, что он рекомендовал фотографу: как можно скорее покинуть дом и остаться с тем, кому он доверял, пока буря не утихнет. Где кто? Он мысленно пересматривал людей, которых знал. Их, конечно, было много, но ни одна из них не заслуживала доверия настолько, чтобы попросить его приютить ее. Родственников у него не было, или он не видел их много лет. Его друзьями были журналисты, люди с радио и телевидения, с которыми он поддерживал весьма поверхностные и случайные отношения. На самом деле единственным человеком, которому он мог доверить такое дело, был Роландо Гарро. Это убийство оставило ее без единственного настоящего друга.

Тогда небольшой отель или пансион. Где никто не знал, что он находится. Но сколько это будет стоить вам? Он достал из комода блокнот, в котором тщательно записывал свои расходы и доходы. Баланс у него был смехотворный: меньше трехсот солей. Мне пришлось бы взять кредит. Она прекрасно знала, что со смертью начальника ей будет очень трудно получить зарплату в этом месяце в *Дестапе* . Средства журнала, вероятно, принадлежали самому Гарро или были бы арестованы судом из-за его смерти. Менеджер еженедельника всегда говорил, что он находится на грани банкротства, и, возможно, теперь это было правдой. Так что ждать было нечего.

Что же ты собираешься делать, Ретакита? Она чувствовала себя подавленной, загнанной в угол, парализованной. Она прекрасно знала, что ей опасно оставаться здесь, дома, где ее будут искать в первую очередь, если захотят причинить ей вред. Она знала, что рано или поздно без труда найдет новую работу, разве она не была хороша в своей профессии? Конечно было, но это время было не лучшим временем для посещения газет, радиостанций и каналов в поисках работы. Пришло время спрятаться, спасти свою шею, чтобы никто не узнал, где он находится. Пока все не успокоилось и не вернулось в норму. Где, черт возьми, где спрятаться?

И тогда, поначалу это было сбивчиво и отдаленно, но постепенно обрело форму, последовательность и реальность, к нему пришла эта идея. Это было смело, без сомнения, не без риска. Но не было ли это тем, чему его научил учитель, чем он практиковал много раз в своей жизни, что давало великие средства от великого зла? И что может случиться с ней хуже, чем почувствовать угрозу при осуществлении своего призвания? Это была ставка, которая положила конец Роландо Гарро, верно, Ретакита? Он отдал свою жизнь, каким зверским образом, за то, что занимался журналистскими расследованиями и выявлял грязь, которую могли себе позволить богатые в этой стране без законов и морали.

Это было рискованно, конечно. Но если все сработает хорошо, она не только будет защищена, но даже сможет получить от этого некоторую профессиональную выгоду.

Внезапно Ретакита почувствовала, что дрожь в коленях прошла. И он улыбался.
