# X. Трое смешных

Когда он открыл глаза, первое, что он увидел, был силуэт Серафина, нарисованный в углублении единственного маленького окна в его номере в отеле «Могольон», которое он всегда оставлял на случай, если кот захочет уйти или вернуться. — Ах, ты вернулся, негодяй, — сказал он, раскрывая объятия; Кот тут же прыгнул из окна на кровать и свернулся калачиком рядом с ним. Хуан Пейнета почесал ему шею и живот, чувствуя, как зверек счастливый потянулся. «Тебя не было три дня, изгой», — отругал он его. «Или их было четыре, или пять? «Какую ерунду ты, должно быть, там натворил». Кот посмотрел на него как будто сожалея и съежился, прося прощения? «Мы позавтракаем позже, Серафин. «Я ленив, я побуду в постели еще немного».

Его опыт работы с Los Tres Chistosos был, в зависимости от того, как на это посмотреть, большим успехом или худшей ошибкой в ​​его жизни. Успех, потому что он заработал больше денег, чем когда-либо прежде. Он и Атанасия смогли предаться многим вещам, включая отпуск в Куско, включая поездку в Мачу-Пикчу, и он стал более известен, чем за все годы его работы в качестве чтеца. По всему Перу! Его фотография была в газете, люди узнавали его и подходили к нему на улице, чтобы попросить автографы. Он никогда не предполагал, что с ним может случиться что-то подобное. Но это была катастрофа, потому что он никогда не чувствовал себя счастливым, играя клоуна, скорее несчастным, и всегда носил в себе это тяжелое чувство вины: предал поэзию, искусство, свое призвание декламатора.

Самое страшное было то, что на программе *«Три смешных»* его даже заставили декламировать. Точнее говоря, он начинал декламировать под любым предлогом, только для того, чтобы два других комика заставили его замолчать пощечинами, которые повалили его на землю и заставили зрителей, присутствовавших на записи программы, и, судя по всему, зрителей кататься от смеха. множество зрителей у них было по всему Перу. Это были моменты, когда Хуану Пейнете в каждой программе становилось все хуже: он высмеивал божественную поэзию. «Ласточки темные вернутся», и, паф, «Заткнись, ублюдок», шлепок, на землю и смех. «Зеленый, я люблю тебя, зеленый, зеленый ветер» и, фух, «Вот он снова со своими стишками, пелопиды», шлепок, распростертый на земле, и хриплый смех.

Его научили всем приемам клоунады, и он выучил их без труда. Хлопал в ладоши, когда его били, чтобы создать впечатление, что его ударили гораздо сильнее, чем они были на самом деле, и падал на землю, сгибая ноги и руки, как бамперы, чтобы смягчить удар. Громко смеяться с открытым ртом или стонать как ребенок и даже по-настоящему плакать, когда это необходимо по требованиям сценария. Он все принял и сделал в меру своих возможностей, как хороший профессионал. Но он так и не привык к тому моменту, во всех программах *«Трех смешных»* , когда он под любым предлогом начинал громко декламировать стихотворение — «Я могу сегодня вечером написать самые грустные стихи...» — и его спутницы, накормленные вверх, отправил его на землю с помощью соплей. Ему казалось недостойным совершить преступление против поэзии, нанести удар в спину всему лучшему, что было в нем.

Ему не удалось подружиться с двумя другими своими товарищами из группы Los Tres Chistosos. Они никогда не воспринимали его как равного, все время вспоминали пропавшего Тибурчо, намекали ему, ворчали, что он не был и не будет таким хорошим комиком, ни таким хорошим человеком, ни таким хорошим актером. их приятель, как тот. Но, возможно, Хуан иногда это признавал, он не так уж много сделал, чтобы заслужить симпатию и дружбу двух других. Правда в том, что он презирал их за необразованность и глупость, за то, что они даже не знали, что такое искусство, и не испытывали ни малейшего уважения к ремеслу, которым они зарабатывали себе на жизнь. Элой Кабра до того, как присоединиться к программе *Los Tres Chistosos,* работал клоуном в провинциальных цирках, и он жил и работал, чтобы напиться и пойти в КПЗ, где, как он хвастался, мотыльки давали ему скидки за появление на телевидении и известность. Другой «забавный», Хулито Церес, был креольским гитаристом и победителем конкурса имитаций американского телевидения, в котором он получил две тысячи солей, подражая президенту республики Чабуке Гранде и двум голливудским артистам. Он не был таким грубым и примитивным, как Элой Кабра, но, несмотря на лучшее образование, чем последний, поощрял величайшее презрение к профессии Хуана Пейнеты; Декламация казалась чем-то для женоподобных и педиков, и он постоянно давал об этом знать Хуану, добавляя в сценарий обидные кровяные колбасы при записи программы.

Хуан Пейнета тоже не ладил со сценаристом. Это был человек по фамилии Коррочано, но на канале все называли его Мастером, возможно, потому, что он всегда носил шарф и галстук. Он писал сценарии для нескольких программ, под разными псевдонимами, и имел небольшой кабинет, который назывался «Святилище», потому что туда никому не разрешалось входить без разрешения всемогущего сценариста. Как мог такой человек, адвокат, который так хорошо одевался, был так добр и хорошо со всеми разговаривал, писать такие пошлые и смешные сценарии, такие извращенные, безвкусные и глупые? Объяснение заключалось в том, что людям оно понравилось: *рейтинги* шоу били рекорды и возглавляли опросы с момента его создания.

Почему он не отказался от роли комика в *«Трех забавных людях»,* несмотря на отвращение к самому себе за то, что он сделал? По практическим соображениям. С десяти тысяч солей в месяц, которые увеличились до двенадцати, а затем и четырнадцати тысяч, он и Атанасия могли покупать одежду, ходить в кино и рестораны, даже откладывая деньги на поездку в Майами, великую мечту его жены, даже больше, чем другая ее мечта: родить ребенка. Но последнее не было осуществлено; Врачи сказали им, что это невозможно. Атанасия страдала от изменения репродуктивной системы, из-за которого яйца разрушались сразу после их формирования. Несмотря на этот диагноз, она настояла на лечении. Это стоило дорого и не приносило никакой пользы.

Хуан плакал от беспомощности и разочарования после записи некоторых программ *Los tres chistosos* , которые были для него особенно унизительными. И он никогда не терял ностальгии по хорошим временам, когда он был чтецом. Иногда он читал перед зеркалом один из тех стихов, которые знал наизусть (их было много) («— Напишите мне письмо, господин священник / — Я знаю, для кого это», Кампоамора или в перед женой, и он съеживался на сердце при мысли о том, насколько он деградировал как артист, превратившись из декламатора в комика.

На этом фоне он должен был бы чувствовать себя довольным кампанией, которая, не зная, как и почему, была развязана против него в *Ултима Гора* , кампанией, которая после нескольких месяцев больших страданий положила конец его карьере телевизионного клоуна. История этой кампании была невероятна. Несмотря на то, что с тех пор прошло так много времени, он все еще раскрывал это. Но из-за потери памяти он помнил ее неправильно, и иногда ему казалось, что его голова искажает вещи.

Поговорка гласила: «Хорошо, если ты придешь, плохо, если ты придешь один», и Хуан Пейнета мог заверить, что в его случае это было выполнено в буквальном смысле. Потому что нападения на него в *Ультима Горе* совпали с головными болями Атанасии. Сначала боролись с ними Медоралесом, но так как в итоге таблетки ничего не дали, то обратились в госпиталь Сегуро. Прождав около двух часов, врач, лечивший ее, сказал, что это проблемы со зрением, и направил ее к окулисту. И действительно, он поставил ему диагноз пресбиопия и прописал очки, которые на время облегчили его мигрени.

Как начались нападения на *Ультима Гору* ? Хуан Пейнета запомнил это сбивчиво. Кто-то сказал ему, что в колонке Роландо Гарро, которую с религиозным интересом читают все радио- и телезрители, говорилось, что программа *Los tres chistosos* на América Televisión сильно пришла в упадок после смерти Тибурсио, и ее заменил Хуан Пейнета, чтеец с Колизея, который был припаркой. он умел шутить и даже не был достаточно хорош, чтобы получать пощечины, которые двое его товарищей обрушивали на него («заслуженно») каждый раз, когда он угрожал декламировать в программе.

Он не видел ни этой колонки, ни других, в которых, судя по всему, тот журналист продолжал его критиковать, пока однажды Элой Кабра не предупредил его в конце записи: «Эти нападения нам тоже не на пользу, они могут разрушить наши *рейтинги* ». Вы должны что-то сделать, чтобы заставить их остановиться. И что мог сделать Хуан Пейнета, чтобы этот парень перестал на него нападать?

«Приятный визит и небольшой подарок мистеру Гарро», — прошептала Элой Кабра, подмигнув ему.

«Ах, вау», - был поражен он. Так все обстоит?

«Так обстоят дела с джем-журналистами», — объяснил Элой Кабра. Лучше сделайте это скорее. Что господин Гарро очень влиятельный и может обрушить наши *рейтинги* . И ни мы, ни продюсер программы, ни канал этого позволить не собираемся. Возьми на заметку, приятель.

Угроза Элоя Кабры настолько разозлила его, что вместо того, чтобы сделать ему подарок, который посоветовал ему его коллега из *Los tres chistosos* , Хуан Пейнета написал письмо директору *Última Hora* , жалуясь на «несправедливые и неоправданные нападки», жертвой которых он стал. от обозревателя развлечений. Он предупредил его, что если эта кампания не прекратится, он обратится в суд.

Позже он признается, что поступил безрассудно, что в одиночку погрузился в те зыбучие пески, которые поглотят его карьеру комика. Потому что вместо того, чтобы остановиться, с тех пор нападки на него журналиста умножились, и не только в его колонке *«Última Hora»* , но и в небольшой программе на Radio Colonial, где он каждый день называл его самым «псевдоактером». «неумелое перуанское телевидение, которое отправляло *Los tres chistosos* , самую популярную из комедийных программ, на разорение — то есть на то, чтобы остаться без зрителей — когда «презренный Хуан Пейнета заменил злосчастного и обожаемого Тибурсио Ланцу».

В то же время выяснилось, что у Атанасии опухоль головного мозга, истинная причина ее периодических головных болей. Потому что сразу же она потеряла дар речи. Он открыл рот, шевельнул губами — его глаза были полны отчаяния — и вместо слов издал гортанные звуки. В конце концов осматривавший ее врач, врач общей практики, перевел ее к нейрохирургу. Он отметил, что все указывает на наличие опухоли головного мозга, но ее необходимо подтвердить с помощью МРТ. Поскольку ожидание экзамена в Службе социального обеспечения длилось несколько недель, а может, и месяцев, Хуан отвез Атаназию в частную клинику, чтобы сделать МРТ. Да, это была опухоль и нейрохирург сказал, что надо оперировать. Но сначала нужно было применить химиотерапию, чтобы уменьшить его. Хуан вспоминал тот период химиотерапии как нескончаемый кошмар. После каждого применения Атанасия оставалась в состоянии слабости, которая едва позволяла ей двигаться. Голос у него так и не восстановился, и вскоре он уже не мог встать с постели. Нейрохирург Страховой тогда заявил, что в том состоянии, в котором находилась женщина, он не рискнул вонзить в нее нож. Нам пришлось подождать, пока он немного поправится.

Именно тогда г-н Ферреро снова пригласил Хуана Пейнету с его золотыми кольцами и люминесцентными часами выпить кофе возле América Televisión. Там он объявил, что вынужден покинуть программу. Он рассказал им со свойственной ему жестокостью: *рейтинги* падали, дикторы жаловались, *опросы* были категоричны: Хуан потерял расположение публики и стал обузой для своих коллег. Он пытался протестовать, говоря, что все это — результат кампании против него г-на Роландо Гарро, но г-н Ферреро был очень занят, он не мог терять время на низкоуровневые сплетни; что сегодня он должен прийти в кассу для расчета. Канал, добавил он, чтобы подбодрить его, собирался выплатить ему больше зарплаты, чем он имел право, в качестве экстраординарного бонуса.

Шесть месяцев спустя Атанасия умерла, не перенеся операцию, и Хуан Пейнета больше никогда не нашел работы ни чтецом, ни комиком. У него больше никогда не было постоянной работы, только жалкие маленькие ребята, которые иногда платили ему чаевыми. С тех пор он говорил немногим друзьям, которые у него остались (он постепенно терял память одновременно со всеми ними, кроме пары: Рулетеро и Кресильды), что все несчастья в его жизни произошли из-за этого сукиного сына. по имени Роландо Гарро, тот журналист, лица которого я даже никогда не видел лично.

С тех пор он посвятил себя мести. То есть усложнить жизнь причине всех своих зол. Это стало чем-то вроде неистребимого порока. Я слушал все его передачи по радио и телевидению и читал все публикации, которые он публиковал, чтобы иметь возможность критиковать его, зная факты. Он рассылал письма, подписанные своим именем, владельцам и директорам каналов, радиостанций, журналов и газет, обвиняя его во всем, от грубых ошибок до клеветы и позора, которые он распространял, и в тысяче зол, истинных или выдуманных его, иногда угрожая ему судебным иском, который он даже не был в состоянии инициировать. Оказали ли эти письма какое-либо негативное влияние на профессиональную жизнь Роландо Гарро? Вероятно, нет, судя по той популярности, которую он добился бы своими разоблачениями, сплетнями и изменами среди той средней аудитории, к которой он обращался прежде всего со своими колонками и программами. Хуан Пейнета однажды зашел так далеко, что провел демонстрацию в одиночку с транспарантом, обвинив Гарро в том, что он оставил его без работы и в смерти жены, перед американским телевидением. Охранники канала оттолкнули его. В гуще шоу-бизнеса, где никто не помнил о его хороших временах, Хуана Пейнету с юмором стали называть «карточным сумасшедшим, традиционным врагом Роландо Гарро».
