# III. Выходные в Майами

Как и договорились, Мариса и Чабела встретились в аэропорту Хорхе Чавеса за полтора часа до вылета ночного рейса LAN в Майами. Они зашли в VIP-зал попить минеральной воды в ожидании игры. Почти все места были заняты, но возле бара они обнаружили небольшой изолированный столик. Волосы Марисы были распущены, их удерживала лишь лента, и она была без макияжа, ее светлые волосы развевались, выражение лица было свежим, в коричневых брюках, лоферах и большой сумке того же цвета. Чабела же, тщательно накрашенная, была одета в бледно-зеленую юбку, блузку с глубоким вырезом, небольшую кожаную куртку и сандалии. Ее черные волосы были заплетены в обычную длинную косу, спускавшуюся по спине до талии.

«Хорошо, что Кике дал тебе разрешение, как чудесно, что ты можешь отправиться в это путешествие со мной», — сказал Чабела с улыбкой, как только они сели. И какой красивой я вижу тебя сегодня вечером. Почему?

«Я думала, что мне будет трудно получить его разрешение, и выдумывала всякие истории», — засмеялась Мариса, краснея. Для вкуса. Тут же он сказал мне да, просто продолжай. Правда в том, что в последние несколько дней мой муж вел себя немного странно. Как будто ушел, наполовину в облаках. Эй, кстати о красоте, ты тоже выглядишь царственно с этой экзотической косой.

«Я очень хорошо знаю, что происходит с Кике», — сказал Чабела, внезапно став очень серьезным. То же, что и Лучано, ты, я и все, доченька. С этими отключениями электроэнергии, бомбами, похищениями и убийствами каждый день, кто может жить мирно в этом городе. В этой стране. Слава богу, что даже в эти выходные мы будем свободны от всего этого. О Качито еще ничего не известно?

"Похоже, что похитители запросили у семьи шесть миллионов долларов", - сказала Мариса. Гринго из страховой компании приехал из Нью-Йорка на переговоры. Бедняга пропал без вести более двух месяцев, верно?

«Я знаю Нину, его жену», — согласился Чабела. Бедняжка не поднимает головы. Ее осматривает психолог. Знаешь, что меня больше всего пугает, Мариса? Это не из-за Лучано или меня. Для двух моих дочерей. Мне снятся кошмары, когда я думаю, что их могут похитить.

И она рассказала Марисе, что они с Лучано обдумывали идею нанять услуги охранной компании Prosegur, чтобы она позаботилась о доме и семье, особенно о двух девочках. Но это стоило целое состояние!

«Такая идея пришла и Кике после похищения Качито», — сказала Мариса. Но мы сдались, нам сказали, что это очень опасно. Вы нанимаете телохранителей, а потом они сами вас грабят или похищают. В какой стране мы родились, Чабелита!

— Кажется, в Колумбии еще хуже, Мариса. Там тебя не только похищают, тебе отрезают пальцы или уши, чтобы смягчить семью и не знаю какие еще ужасы.

«Как повезло провести три дня в Майами, свободных от всего этого», — сказала Мариса, снимая очки и глядя на подругу голубыми, полными злобы глазами. Он увидел, что Чабела слегка покраснела и, смеясь, чтобы скрыть это, взяла его за руку и сжала ее. Затем она протянула руку, провела ею по волосам подруги и добавила: «Ты знаешь, что эта коса тебе идет фантастически, да, любимый?»

«Я до смерти боялась, что ты не примешь приглашение», — пробормотала Чабела, немного понизив голос и снова сжав его руку.

«Не сумасшедший», — воскликнула Мариса и осмелилась пошутить: «Я люблю Майами!»

Он засмеялся, и Чабела подражала ему. Они некоторое время смеялись, оба краснея, глядя друг другу в глаза с соучастием и ноткой наглости, скрывая чувство смущения, которое они испытывали.

Как обычно, бизнес-класс на рейсе LAN был переполнен. Для них был отведен первый ряд, поэтому они были несколько изолированы от остальных пассажиров. Никто из них не хотел ужинать, но они выпили по бокалу вина. За пятичасовой полет они говорили о многом, кроме того, что произошло той ночью, хотя вдруг какой-то намек как будто напомнил им, и тогда они, нервно хихикая, перевели разговор на другую тему. «Что произойдет в Майами?» — спрашивала себя Мариса, закрыв глаза и временами чувствуя, что ее одолевает сон. «Собираемся ли мы продолжать избегать этой проблемы?» Я прекрасно знал, что это не так, но было что-то вкрадчивое, тревожное, что-то восхитительно смелое в попытках представить, что должно было произойти и как это произойдет. Мариса вдруг подумала, что, когда они приедут в квартиру Чабелы, ей хотелось бы медленно расплести длинную косу подруги, чувствуя, как ее прямые черные волосы струятся между ее пальцами, время от времени наклоняясь, чтобы поцеловать их.

Они прибыли в Майами с первыми лучами рассвета. В аэропорту Чабела взял машину, арендованную в Лиме, ​​и, поскольку в этот час движения было мало, они вскоре прибыли к квартире Лучано в одном из зданий на Брикелл-авеню, откуда открывался вид на море и Ки-Бискейн. Швейцар в форме и кепке, говоривший как кубинец, снял их чемоданы и отнес в квартиру — современный пентхаус с панорамным видом на пляж. Мариса была здесь однажды по пути в Нью-Йорк, но это было пару лет назад. Ему показалось, что на стенах появились новые картины — среди них «Лам», который раньше был у них в доме в Лиме, ​​к которому была добавлена ​​еще одна работа Сото, и рисунок Моралеса — и что убранство изменилось.

«На тебе это получилось красиво, Чабелита», — сказал он. Как красиво море выглядит отсюда. Выйдем на террасу.

Швейцар оставил чемоданы у входа. С террасы в это время рассвета, с неопределенным светом, открывался вид на купы деревьев, длинный ряд зданий Ки-Бискейна и белую пену волн, симметрично разбивающих сине-зеленую поверхность океана. великолепно.

«Если хочешь, давай сначала немного отдохнем, а потом спустимся на пляж принять ванну», — сказала Чабела, и Мариса с замиранием сердца почувствовала, что подруга говорит ей на ухо, давая ей теплое дыхание. с ее словами. Он схватил ее за бедра и крепко прижал к своему телу.

Она ничего не сказала, но, закрыв глаза, наклонилась и искала тот рот, который начал ее целовать и медленно покусывать ее шею, уши и волосы. Она подняла руки, схватила косу и запустила пальцы в волосы подруги, пробормотав: «Ты позволишь мне расплести твою косу?» «Я хочу увидеть тебя с распущенными волосами и поцеловать их, любимая». Связанные вместе, теперь уже серьезные, они покинули террасу и, пересекая гостиную, столовую и коридор, достигли спальни Чабелы.

Шторы были задернуты, и в большой комнате, устланной ковром, царила сдержанная темнота, с картинами на стенах (Мариса сумела узнать Шисло, Чавеса, маленького Ботеро и две гравюры Вазарели) и очаровательными тумбочками по обе стороны кровати, которые выглядело так, будто его только что положили. Пока они молча раздевали друг друга, они ласкали и целовали друг друга. Ошеломленным волнением и наслаждением, Марисе в это застывшее и напряженное время казалось, что откуда-то до них донеслась нежная мелодия, словно специально выбранная, чтобы служить фоном для атмосферы заброшенности и счастья, в которую она была погружена. Они любили и наслаждались друг другом, и пока они это делали, за пределами комнаты, вдалеке, начали появляться голоса, двигатели, гудки, свет снаружи становился ярче, и Марисе даже показалось, что волны разбиваются все громче и ближе. Мало-помалу, утомленная, она уснула. Коса Чабелы уже была расплетена, а волосы рассыпались по лицу, шее и груди Марисы.

Когда он проснулся, было уже светло. Он чувствовал тело Чабелы рядом со своим; Голова ее покоилась не на подушке, а на плече подруги, а правая рука лежала на ее гладком-гладком животе рядом с ней.

— Доброе утро, соня, — услышал он ее слова и почувствовал, как ее губы коснулись его лба. Вам снились маленькие ангелочки? Ты спала, не переставая улыбаться.

Мариса прижалась к Чабеле, потянулась, целовала ее шею, лаская свободной рукой живот и ноги. «Я не думаю, что когда-либо чувствовал себя таким счастливым за всю свою жизнь, клянусь», - пробормотал он. Это была правда, вот как это чувствовалось. Ее подруга наклонилась, обняла и ее, и заговорила с ней, прижавшись к ее губам, как будто она хотела встроить слова в свое тело:

-Я тоже, дорогая. Все эти дни мне снилось, как мы спим вместе и просыпаемся вот так, как сейчас. И я мастурбировал каждую ночь, думая о тебе.

Они целовались с открытыми ртами, сплетая языки, глотая слюну и потирая ноги, но оба были слишком измотаны, чтобы снова заняться любовью. Они начали разговаривать, всегда обнимаясь, голова Марисы лежала на плече Чабелы, одна рука Чабелы запутывала ее пальцы, словно играя, в редких волосках на лобке подруги.

«Это правда, музыка есть», — сказала Мариса, слушая. Я слышал это, но думал, что мне это снится. Откуда это взялось?

«Девушка надела его, когда пришла убирать квартиру», — сказала ему на ухо Чабела. Бертола, очень милая сальвадорка, ты познакомишься с ней. Он поддерживает для меня безупречную чистоту, оплачивает счета, оставляет мой холодильник полным и заслуживает полного доверия. Вы голодны? Хочешь, я приготовлю тебе завтрак?

«Нет, еще нет, это очень вкусно, не уходи», — сказала Мариса, держа Чабелу за бедра. Мне нравится чувствовать твое тело. Ты не представляешь, как я счастлива, дорогая.

«Я собираюсь признаться тебе в тайне, Марисита», и она почувствовала, что подруга, шепча ей на ухо, медленно прикусила ее мочку уха. Впервые в жизни я занимался любовью с женщиной.

Мариса отвела голову от плеча и посмотрела Чабеле в глаза. Она была очень серьезна и как будто смущена. У него были глубокие темные глаза и очень резкие черты лица, гладкий, безупречный цвет лица и рот с толстыми губами.

— Я тоже, Чабела, — пробормотал он. Впервые. Даже если ты в это не веришь.

-Действительно? — ответила ее подруга с недоверчивым выражением лица.

— Клянусь, — Мариса снова уткнулась головой в шею Чабелы. Тем более. Должен ли я сказать тебе кое-что? У меня были предубеждения, когда мне говорили, что такая-то любит женщин, что она инвертированная, мне было немного противно. Как глупо, правда?

«Не отвращение, скорее любопытство», — сказал Чабела. Но это правда: ты не узнаешь себя, пока с тобой что-нибудь не произойдет. Потому что той ночью, когда я проснулся, чувствуя твою руку на своей ноге и твое тело, прижатое к моей спине, я испытал волнение, которого никогда раньше не чувствовал. Щекотало между ног, сердце рвалось изо рта, я вся промокла. Я не знаю, как я посмел взять тебя за руку и...

— …положи сюда, — пробормотала Мариса, ища его, открывая его промежность, касаясь его лобка, нежно потирая губы его половых органов. Могу ли я сказать тебе, что люблю тебя? Тебе все равно?

— Я тоже тебя люблю, — Чабела нежно убрала его руку, целуя ее. Но не заставляй меня кончать снова, я больше не встану с этой кровати. Хотите, я открою шторы? Вы увидите, как красиво выглядит море.

Мариса увидела, как она выскочила из кровати обнаженной - она ​​еще раз убедилась, что у ее подруги молодое и подтянутое тело, без намека на полноту, узкую талию, упругую грудь - и увидела, как она задернула занавеску, нажав кнопку на стене. Теперь из окна проникал очень яркий свет, освещавший всю комнату. Это было элегантно, без излишеств и аффектации, как их дом в Лиме, ​​как Чабела и Лучано одевались и разговаривали.

— Разве вид не хорош? — Чабела поспешила обратно к кровати, прикрывшись простыней.

«Да, но ты еще красивее, любимая», — сказала Мариса, обнимая ее. Спасибо за самую счастливую ночь в моей жизни, Чабела.

«Ты снова меня возбудил, бандит», — сказала Чабела, ища ее рот, прикасаясь к нему. И теперь ты мне заплатишь.

Они встали рано утром и приготовили завтрак в халатах, босиком и разговаривая. Мариса позвонила в офис по телефону, и Энрике успокоил ее, что он чувствует себя очень хорошо, но ей он показался странным и грустным. Чабела не могла поговорить с Лучано, но могла поговорить с матерью — она оставалась дома, когда бы ни путешествовала, — и она сказала ей, что две маленькие девочки ушли в школу вовремя и что они позвонят ей, как только вернутся. .

«Не волнуйся о Кике, Мариса», — заверила ее подруга. Уверяю вас, ничего особенного с ним не происходит, ровно то, что происходит со всеми перуанцами с проклятыми террористами. Иногда у Лучано тоже бывает такая депрессия, как сейчас у Кике. На прошлой неделе, например, он сказал мне, что, если так будет продолжаться, было бы разумнее покинуть Перу. Он мог бы поехать работать в Нью-Йорк, в студию, где проходил стажировку после окончания Колумбийского университета. Но меня это не особо убеждает. Мне жаль мою маму, которой уже исполняется семьдесят. И я не знаю, хочу ли я, чтобы мои дочери получили образование, как две грингиты.

Они хорошо позавтракали фруктовыми соками, йогуртами, вареными яйцами, английскими кексами и кофе и решили не обедать, а пойти вечером поужинать в хороший ресторан в Майами-Бич.

Когда Мариса спросила Чабелу, что ей нужно сделать в квартире, она засмеялась:

-Никто. Это был предлог, я придумал его, чтобы совершить поездку и привезти тебя в Майами.

Мариса взяла его руку и поцеловала. Они надели купальную одежду и, вооружившись полотенцами, кремами, солнцезащитными очками и соломенными шляпами, отправились на пляж загорать. Народу было немного и, хотя было очень жарко, прохладный ветерок смягчал ее.

— Что бы произошло, если бы Лучано узнал об этом? — спросила Мариса у подруги.

«Он умрет», — ответил Чабела. Мой муж — самый консервативный и пуританин в мире. Представьте, что до сих пор он настаивает, чтобы мы занимались любовью при выключенном свете. И что бы сказал Кике?

«Я не могу об этом думать», сказала она. Но я не думаю, что он был настолько напуган. Там, где видишь его, такого серьёзного, много грязных вещей проносится у него в голове. Открою тебе секрет? Иногда он говорит мне, что его больше всего волнует фантазия о том, как я занимаюсь любовью с женщиной, а затем с ним.

«Ах, боже, может быть, мы могли бы доставить ему удовольствие», - засмеялась Чабела. Кто бы мог подумать, что у твоего мужа лицо мертвой мухи.

Впоследствии они признались, что им обоим очень повезло с мужьями, что они их очень любят, что они счастливы с ними. То, что с ними происходило, нужно было держать в тайне, чтобы это никоим образом не повредило их браку; Скорее, это послужит их закалкой и поддержанием их активности.

Днем они ходили по магазинам, возможно, в кино, и ужинали в лучшем ресторане Майами-Бич или Ки-Бискейн с французским шампанским. Это будут поистине незабываемые выходные.
